# https://sonarcloud.io/summary/new_code?id=ZiraynovSecondterm123
# Лабороторные работы ОАИП второй семестр

## Содержание:

1.[Лабороторная №1](#лабороторная-1)
2.[Лабороторная №2](#лабороторная-2)
3.[Лабороторная №3](#лабороторная-3)
4.[Лабороторная №4](#лабороторная-4)
5.[Лабороторная №5](#лабороторная-5)

## Лабороторная 1
- Реализовать функцию для создания массива структур.
- Реализовать функцию для вывода массива структур на экран.
- Реализовать функцию для инициализации экземпляра структуры.
- Реализовать функции сортировки массива по каждому полю структуры. (Например, можно отсортировать студентов сначала по дате рождения, затем передумать и отсортировать по среднему баллу).
- Реализовать меню, для проверки функционала.
- Функции не должны привязываться к конкретному массиву: таковой должен передаваться в качестве аргумента.
- В качестве типа одного из полей структуры использовать enum (например, для цвета).
- Реализовать функцию для удаления структуры из массива.
- Реализовать сортировку по двум полям одновременно. (Например, отсортировать автомобили по цвету, на так чтобы все автомобили одного цвета шли в порядке года выпуска).
- Для заполнения структур распарсить html-файл любого списка или каталога.
## Лабороторная 2
- Написать программу для сжатия файла по алгоритму:
1.	Подсчет частоты встречи каждого слова в файле.
2.	Поиск самого популярного среди длинных слов (А).
3.	Поиск самого непопулярного среди коротких слов (В).
4.	Замена всех слов А и В друг на друга.
5.	Повтор пунктов 2-4 до тех пор, пока это имеет смысл.
- Реалтзовать сжатие и разжатие файла двумя разными программами (два отдельных проекта).
- В сжатый файл должны быть упакованы данные, необходимые для точного разжатия.
- Для сжатия по алгоритму реализовать список или очередь.
## Лабороторная 3
- Написать программу обработки для bmp-изображений с сохранением результата в отдельный bmp файл. 
- Варианты обработки – перевод изображения в негатив, перевод изображения в черно-белые цвета.
- Название файла для обработки должно вводиться пользователем.
- Если файл не подходит для программы, программа должна сообщить об ошибке и корректно завершиться.
- Достаточно обрабатывать только структуры типа BITMAPINFOHEADER, только 24-bit изображения.
- Не использовать WINAPI, структуры описывать самостоятельно.
- Работу с пикселями реализовать через структуры.
- Реализовать медианную фильтрацию.
- Реализовать гамма-коррекцию.
- Реализовать ввод параметров преобразований изображений с клавиатуры.
- Реализовать поддержку 1-,2-,4-,16-,24-bit изображений. 
## Лабороторная 4
Программа должна определять загаданный пользователем объект. Для этого она должна управлять двоичным деревом, в котором хранится информация о загадываемых объектах. Работа проходит по следующему сценарию:
1)	Пользователь загадывает объект.
2)	Программа задает вопросы, на которые пользователь отвечает да/нет.
3)	Каждый ответ приводит к очередному вопросу из дерева. Так до тех пор, пока не будет достигнут конец (лист) с ответом.
4)	Если ответ неверный, программа должна предложить ввести данные о загаданном объекте (отличительный вопрос) и запомнить новый объект.
- Описать отдельное API (библиотечку) для работы с двоичным деревом.
- Размер дерева не должен ограничиваться хардкодом (дефайнами, константами, максимальным размером, введенным с клавиатуры и т.п.), то есть дерево должно иметь возможность расти безгранично.
- Реализовать функцию сохранения / загрузки базы данных об объектах (сохранение дерева в файл). Чтобы не вносить базу каждый раз заново. 
- Подготовить тестовую базу на объектов 20.
- Допилить какую-нибудь интересную фичу на свой вкус(были добавлены фичи: логирование,открытие сайта,визуализация дерева.
## Лабороторная 5
Программа должна выполнять поиск IP адреса по доменному имени в файле, содержащем DNS таблицу. Поиск необходимо реализовать через кэш с алгоритмом LRU.
1) Пользователь задает доменное имя.
2) Программа проверяет наличие данных в кэше:
a. если HIT (присутствует в кэше) – возвращает IP адрес пользователю.
b. если MISS (отсутствует в кэше) – программа производит поиск по файлу, помещает запись в кэш и возвращает IP адрес. 
- Реализовать алгоритм хеширования.
- Реализовать кэш (размер кэша ограничен программой!!!) с алгоритмом LRU.
- Реализовать поиск для записей типа 1.
- Подготовить файл для тестирования программы.
- Реализовать поиск для записей типа 2.
- Добавить возможность добавления записей в файл (валидации на ввод IP и дублирование записей!!!).
- Реализовать поиск всех доменных имен для IP адреса.

