
   Генерал Скала и сиротка Скала Скалапендра Скала «!
   Светлана Суббота
   ГЛАВА 1. Аристократ он, Хани. Только вас можно готовить с пеленок
   — Эй, красотка!
   Здоровенный детина даже привстал из-за стола, пытаясь привлечь мое внимание. Но я прошла не оглядываясь. Две недели вдали от родового замка отучили меня от вежливых ответов незнакомым пьяным мужчинам, кричащим вслед.
   Удобные ботинки легко выбивали дробь по широким половым доскам постоялого двора. Простое суконное платье было специально сшито на размер больше, чтобы его хозяйка не привлекала лишнего внимания. Но сейчас я была одна, поэтому лучше поторопиться, добраться на второй этаж и уже там дождаться остальных.
   Обычно я захожу на новый постоялый двор вместе со своим пожилым воспитателем. Гектор всегда держится рядом, подсказывая в случае затруднений и заодно вынуждая случайных «кавалеров» держаться подальше.
   Увы, в этот раз захромала одна из лошадей, карета зацепила краем въездные ворота, младшая сестра ударилась коленкой, к тому же один из сундуков оказался плохо привязан и перевернулся… В общем, хаос и все ужасно устали. Пришлось оставить Гектора разбираться с выгрузкой, а самой поспешить договориться насчет комнат для всего нашего семейства.
   В конце концов кто из обычных жителей способен представлять угрозу для магически одаренной наследницы Старшего рода? Именно. Никто. Поэтому я спокойно зашла на постоялый двор «Кабанья нога», договорилась о ночлеге с ужином и теперь держала в руке три тяжелых медных ключа.
   Под мужской многозначительный смех пышногрудая девица-подавальщица резко качнулась в мою сторону, игриво отпрянув от излишне бойкого ухажера. Две тяжелые кружки на ее подносе стукнулись боками и бодро заскользили к краю, грозя опрокинуться и залить пивом все, что можно. А конкретно — мою случайно подвернувшуюся персону.
   От неожиданности я подалась назад и налетела на кого-то спиной.
   — Ого, — пробормотал низкий мужской голос прямо мне в ухо. А на талию, легко удерживая меня от дальнейшего падения, легли две крепкие ладони. — Милая лаэра[1],позвольте я сначала найду свободный стол и сяду, тогда вам будет удобнее разместиться у меня на коленях.
   И руки неизвестного по-хозяйски уверенно погладили меня по бокам. Ахнув, я вывернулась из неприличных объятий. Удивительно, но при всей тренированности мышц, было ощущение, что освобождаюсь только потому, что мне это позволяют.
   Обернувшись, увидела прямо перед собой широкую мужскую грудь в белой сорочке и накинутой сверху потертой синей куртке военного наемника. Ой. Подняла голову выше… И встретилась взглядом с ироничными ярко голубыми глазами.
   — Это была ошибка, — сообщила я. — Прошу прощения за неловкость.
   — Конечно, — хохотнул стоящий рядом усатый мужчина. — Ты уже третья, кто «случайно» наталкивается на нашего Ульриха. Прямо со всех сторон несетесь как бабочки наогонь…
   — Но в этот раз я не против, — прервал его голубоглазый, продолжая меня пристально рассматривать. Уголок четко очерченного рта дрогнул. — Если лаэра хочет…
   — Лаэра категорически ничего не хочет, — прервала я его, осторожно отступая. И надеясь, что в этот раз удастся ни на кого не налететь. Похоже, меня приняли за любительницу приключений, решившую оригинально познакомиться. Надо же… не знала, что такой способ практикуется среди горожан. Выбираешь симпатичного парня и несешься на него подобно быку. Рухнул под весом прелестницы — фу, слабак, не подходит. Устоял, значит надежен и можно строить глазки.
   Судя по тому, как меня постоянно пытается сбить с ног судьбоносный рок, он на меня крепко запал.
   — Хорошего вечера, — я постаралась попрощаться предельно холодно. И сначала медленно, а потом ускоряясь и едва не переходя на бег, отправилась к лестнице.
   Никак не привыкну к разговорам с незнакомцами.
   Два месяца прошло, как я потеряла отца, а с ним и контроль над родовыми землями. Пусть маленькими и северными — не всякий купец к нам доберется, но все же… Они испокон веков нашими были, и, можно сказать, я каждого жителя в селениях знала лично.
   Моргнув сухими глазами, я толкнула магию по ногам, привычно приняв боль, сопровождающую любое волшебство. Но лучше потерпеть, чем снова угодить в опасную ситуацию, неловко задев какого-нибудь наемника. Я торопливо поднялась по ступенькам до первого лестничного пролета, прижалась к опорному столбу, чтобы стать менее заметной из зала, и осторожно выдохнула.
   Осталось дождаться появления остатков нашего необычного семейства дас Хельвинов.
   Две недели назад король-завоеватель прислал категоричный приказ «сиротам почившего герцога срочно прибыть в Лунный Дворец». В письме не было ни соболезнований, ни конкретных имен, к нам с сестрами даже не обращались «Леди». Просто — «сироты». И теперь мы едем… как можем… Вполне успешно, кстати, учитывая, что остались всего ночь да день пути до столицы.
   Внизу в таверне вдруг стало тихо. Только что все шумели, смеялись, перекрикивались и вдруг — даже дыхание затаили. Я усмехнулась.
   В широко распахнутую дверь, сразу после двух закутанных в шали женщин с сумками в руках и хромающего старика-Гектора, зашла моя мачеха, вдовствующая герцогиня дас Хельвин. Под мелодичный, едва слышный звон ножных браслетов.
   Шелковое трехслойное платье должно было скрывать женственную фигуру, выточенную подобно алмазу многочасовыми танцевальными тренировками. Но даже утаивая формы, оно не могло украсть красоту движения у гибкого идеального тела. Леди Камалия могла бы стать музой для любого музыканта или останавливать битвы своим появлением, но предпочитала тишину личных покоев и ежедневную сладость кайши. По-моему, со времени замужества она впервые покинула крепость Хельвинов.
   За мачехой шаг в шаг, словно под неслышную мелодию шли две мои сестры. Такие же по покрою наряды в пол. Мерное покачивание бедрами. Лица, прикрытые вуалями, волосы под полупрозрачными платками.
   Легендарные женщины Джунгарии, настоящие «джунгарские птички», те, кто обычно жил под семью замками гарема, сейчас чинно плыли через трактирный зал обычного постоялого двора.
   Вот такая у нас удивительная северная семья, почти полностью состоящая из южных женщин.
   Замыкали «шествие» трое стражей с мечами на поясах. Хорошо, что на них никто уже не смотрел. Потому что все они были зелеными юнцами, едва прошедшими совершеннолетие. И выглядели соответственно — испуганно, неловко. Тонкими веточками бултыхались в броне, увы, так и не подогнанной по размеру. Снаряжал их в дорогу оставшийся домадядя — иначе говоря никто.
   Причем отговорки у дяди были вполне разумные — наше маленькое герцогство и так полностью обескровлено, остатки армии, состоявшие из раненых и инвалидов, делали вид, что защищают стены родовой крепости. В итоге дядя отправил нас в путь под девизом «Перебьетесь». У него самого уже был наследник, если что-то случится, родовая линия не прервется. «Дас Хельвин умер! Да здравствует дас Хельвин!».
   Пока весь зал, затаив дыхание, наблюдал за маленьким представлением, я помахала сверху, зная, что меня сразу увидит Гектор.
   Невольно я наклонилась вниз, чтобы посмотреть, как среагировала компания наемников. Оказалось, что они уже сели за свободный стол и так же, как все, замолчали при виде вошедших.
   Мужчины, как я и предполагала, не могли оторвать взгляда от танцующих движений бедер южных женщин. Усатый даже привстал с лавки, чтобы лучше видеть происходящее. Зато голубоглазый, приглашавший присоединиться, расслабленно сидел боком, опираясь локтем на стол и вытянув в проход длинные ноги в ботинках с металлическими ободами на носах. Он поглядывал на происходящее с ленцой, словно всю эту красоту видел не раз.
   Даже его тяжелая ладонь расслабленно свешивалась со столешницы, а не сжималась в кулак и не выбивала беззвучную дробь в такт женским шагам как у его товарищей. Хм.
   Я уже поднималась наверх, а образ крепкой кисти с сильными, породистыми пальцами никак не шел у меня из головы.
   Открывая оплаченные комнаты, я хмурилась, пытаясь понять, что именно меня зацепило. И только дождавшись всех на этаже и отправив одну из служанок вниз за ужином, а вторую — помогать сестрам и мачехе с переодеванием, вдруг осознала отчего напряглась. Ухоженность.
   У человека с обветренным жестким лицом наемника, соответствующе одетого, вооруженного лишь коротким, на вид недорогим мечом, были необыкновенно чистые, с идеальнопостриженными ногтями руки, без шрамов и искривлений от старых переломов. Руки настоящего опытного боевого мага, который заботится… о рабочем инструменте.
   — Как думаешь, наставник, — спросила я старого Гектора, показательно хромающего, чтобы ушлая вдовствующая герцогиня не послала его за каким-нибудь тюком с нюхательными флаконами, — может тот, кто в детстве повредил фаланги тяжелым трудом, со временем их вылечить? Потому что в зале сидит мужчина с идеальными для создания плетений пальцами.
   — Аристократ он, Хани. Только вас можно готовить с пеленок. Взрослые раны можно вылечить без следа, а вот детские повреждения уже не исправить. Плохими руками до высших созвездий не дотянуться.
   И он ткнул мне под нос свою узловатую, грубую ладонь.
   Ха, и чего прибедняется. Я-то знаю, насколько может быть опасен наставник и без высших чар.
   — Опять шепчетесь? — пропела выглянувшая в коридор Мириам, родная дочь Камалии и моя сводная сестра. Без вуали ее треугольное личико смотрелось совсем юным. — Хани, тебя мамулечка зовет. Для важного наставления!
   ГЛАВА 2. Меня зовут — Лидия Хани дас Хельвин
   Вместо имени судьба подсунула мне лоскутное одеяло. Меня зовут — Лидия Хани дас Хельвин.
   Лидией я стала благодаря матушке, тихо покинувшей нас из-за родильной горячки. А «Хани» добавил уже отец, с юности увлекающийся всем экзотическим — от женщин и вина до чужих в наших краях слов. Хани — в переводе с джунгарского — мед, сладость.
   И не важно, что юга во мне нет ни капли. Папа решил — папа сделал. Он вообще не любил правила, выполняя их так извилисто хитро, что уже никто не понимал — была ли традиция раньше или ее наскоро придумал Его сиятельство.
   Женившись первым браком на юной княжне с запада, он уже через три месяца после традиционной свадьбы вдруг привез в крепость аж двух смуглых красавиц. И объявил их «наложницами». К оторопи челяди и полному шоку уже беременной мной мамы. Не знаю, что ее свело в могилу вернее — врожденное слабое телосложение или публичное пренебрежение мужа.
   Отец искренне считал, что первое. Дескать, сама виновата, слишком хилая. И предположил, что дочка будет в маму. Поэтому, кроме пары нянек, герцог приставил ко мне в услужение Гектора, старого боевого мага начального созвездия. Со строгим напутствием срочно сформировать во мне хотя бы парочку энергетических каналов для укрепления здоровья.
   Внимание! В младенце. Каналов, которые можно развить только собственными волевыми усилиями, да еще через нарастающую боль.
   Что тут сказать. Папа утверждал, что все настоящие мужчины отличаются замысловатой логикой и приводил в пример себя.
   Овдовев, он почти запамятовал о моем существовании, быстро женился на старшей из наложниц — Камалии, а после этого так же спешно родилась Мириам.
   Моих нянек отправили ухаживать за сестрой, а старый Гектор, неожиданно для себя, оказался в роли и слуги, и воспитателя, и наставника у маленькой забытой всеми наследницы.
   Не знаю, каким образом он ухитрился выбить из отца разрешение на столичных учителей, но росла я вполне занятым и всем довольным ребенком, считая, что другой жизни и не бывает.
   Пока не осознала, как совсем по-иному проводят дни Мириам с Анифой — второй моей сестрой, родившейся вне официального брака от младшей наложницы. О, у них было совсем другое детство.
   Несчастное, с моей точки зрения.
   — Хани! Мы ждем только тебя, — строго донеслось из-за двери.
   Мириам пискнула и скрылась за дверью. Пришлось идти и мне.
   Комната, которую мачеха назначила «женской половиной», выглядела вполне достойно. Четыре кровати расставлены вдоль стен, два вместительных шкафа, стол со стульями и даже комод — все крепкое и чистое.
   Одна из служанок вытаскивала из корзин свежую одежду, а мачеха с ровной как меч спиной сидела на краешке стула.
   Увидев меня, она звякнула перстнями и указала тонким пальчиком на кровать, где рядком сидели обе сестры.
   — Постою, — отказалась я, — а разговор обязателен прямо сейчас? Я хотела поторопить повара с ужином. Да и мы уже несколько раз выслушали поучения дяди. Я все помню— надо приехать, выслушать короля и быстро уехать.
   Это я коротко. А так-то речь дядюшки заняла более двух часов. В ней было и про честь, и про гордость, и про то, что с королем не разговаривать… Вообще лучше ни с кем не разговаривать.
   — Именно поэтому я и собрала вас, юные леди. Забудьте обо всем, что вам говорил глупый брат моего почившего мужа, — вдовствующая герцогиня внимательно посмотрела на каждую из нас, словно проверяя, насколько мы осознали сказанное. — я подумала в дороге, — она сделала паузу, — и решила, что сама удача плывет нам в руки. Столица — лучшее место для подбора женихов. Я найду варианты для каждой из вас. Хотя с Хани, конечно, придется постараться.
   Я чуть не уселась на кровать рядом с сестрами.
   — Вы не ошиблись? С чего такая спешка?
   Мачеха посмотрела на меня с жалостью.
   — Хани, обязанность наследницы — выйти за кого скажут. Ты слишком много уделяешь времени не женским занятиям. Посмотри на себя, на открытое лицо. Еще немного и твоя кожа от солнца станет сухой как старый сапог. А твоя походка? Я же учила тебя как правильно двигаться. Но ты топаешь словно солдат на плацу, никакой плавности и работы бедрами.
   Я моргнула. Всю дорогу я как проклятая заботилась о них, не давала лениться слугам, расспрашивала местных, договаривалась о ночевках, питании. А оказывается, мне надо было плавно двигать бедрами.
   — Я знаю свой долг, — холодно ответила я. — Но в отсутствии родителей, считаю, что могу принимать решения…
   — Все уже решено, — оборвала меня мачеха. — У тебя еще месяц до совершеннолетия, так что я могу распоряжаться твоим будущим счастьем.
   — Перестань, Хани!
   — Будь послушной! — защебетали сестры.
   Они заголосили одновременно, совершенно не пытаясь меня услышать. И что самое ужасное — мачеха была в своем праве. По имерийским законам, получив одобрение короля,она могла выдать меня за кого угодно. Та, которая дальше двери гарема никогда не показывала носа. Та, кто надевала на себя и моих сестер ворох блестящих украшений, а потом гордо звенела ими в дороге, зная, что у нас нет серьезной защиты. Бывшая наложница, плохо понимающая в каком государстве находится, будет решать кому отдать мою руку! И герцогство, так как сама она наследных прав не имеет.
   Под продолжающийся птичий крик я вышла в коридор и аккуратно закрыла за собой дверь. Потому что настоящая леди не имеет права показать снующим по коридорам гостям постоялого двора… насколько ей сейчас хочется что-нибудь разбить. Вдребезги.
   ГЛАВА 3. Традиции интендантского полка
   Ульрих Скала дос Форсмот-III
   — А почему вы зовете его Малой? Мне кажется, у моего пусика все большое, — хорошенькая толстушка вертелась на коленях самого крупного парня из присутствующих и восхищенно заглядывала ему в глаза.
   — Возможно, ты еще убедишься в этом, детка, — хмыкнул он, подхватывая кружку с пивом. Напиток был редкостно плох, но Малой, самый младший по возрасту из присутствующих мужчин, считал главным результат, а не процесс. И целеустремленно напивался уже больше часа.
   — У вас такие милые прозвища, — проворковала худенькая блондинка. Две тугие косы и светлая кожа заявляли о примеси севера в ее крови. Вот только ни стати, ни гордости настоящей девы холода в ней не ощущалось.
   Девушки были милыми горожанками-швеями, отправившимися на заработок в столицу. Галантных кавалеров они видели не часто, поэтому даже не думали сопротивляться приглашению в гости от неотразимого Ходока. И довольно быстро освоились.
   — Это веселая традиция нашего интендантского полка, — ответил Скала, которого забавляли ужимки то краснеющей, то прижимающейся к нему бедром «северянки». — Так делают все, кто занимается поставками продовольствия и фуража. Придумывают прозвища друг другу. К примеру, Ходок у нас… быстро ходит, — он кивнул через стол широко улыбнувшемуся молодому мужчине, подкручивающему залихватский ус. — А Кошеля так назвали… потому что он за всех платит, — последний из четверки, сосредоточенно все это время щупавший свою уже размякшую спутницу, лишь на мгновение повернул лицо, чтобы кивнуть. Удивительной красоты точеные черты дико не сочетались с покрытой шрамами гладко-выбритой головой.
   — А тебе по какой причине называют Скала? — блондинка потеребила ленточку на косе.
   — Командир у нас просто упрямый, и когда встречает… хм… продавцов фуража, никогда с ними не торгуется, — хохотнул усатый Ходок. Обняв за талию рыжую девицу, он нашептывал ей что-то на ушко, и одновременно с интересом посматривал на остальных прекрасных нимф. — У нас, кстати, есть еще один приятель, но он пока не доехал. Может утром увидите.
   И многозначительно поиграл бровями. Намекая, что еще до встречи с пятым приятелем девушек могут ожидать другие, не менее увлекательные приключения.
   — Ладно, расходимся, бойцы. Я только Ветра проведаю. Он вечно капризничает в незнакомом месте, — поднялся Скала. — И чтоб когда я вернулся, здесь кроме моей длиннокосой никого не было.
   Комната у каждого была своя, делиться развлечениями парни не любили. Ульрих дос Форсмот-Третий по прозвищу Скала рассчитывал этой ночью хорошенько выспаться. Но женщин он, как и остальные, не видел довольно давно и явное знаки внимания от прелестницы заставили его задуматься от возможном изменении в планах.
   — Да ничего с твоим Ветром не случится, — Ходок тоже встал, утягивая за собой спутницу, — не забудь, командир, что целоваться надо с красоткой, а не с конем.
   — Без тебя разберусь. Не перепутаю, — хмыкнул Ульрих.
   — А давай я с тобой пойду, — торопливо зашептала ему в ухо тут же подскочившая «северянка», — Над стойлами я видела навес с сеном…
   Скала ухмыльнулся впервые за вечер. Ох, уж эти провинциалки — любительницы соригинальничать. Его приглашают забраться по шаткой лестнице и затем мучиться на колких остьях, чтобы поцарапанным и грязным возвращаться в комфортную постель, а потом еще долгое время находить соломку на голове и в ткани штанов.
   — Нет. Но если хочешь остаться, жди, — коротко приказал он. И вышел из комнаты.

   Лидия Хани дас Хельвин
   Чтоб их всех Ракхорт одарил! Каждого!
   Если так пойдет и дальше, к ночи я окончательно сойду с ума.
   Хозяину пришлось напомнить о нашем ужине. Иначе еду мы получили бы самыми последними. Сначала всегда стараются обслужить наиболее богатых или опасных клиентов. А мы ни под один из этих критериев не подпадали.
   Раздраженная после разговора с мачехой, я от души погудела толстяку в уши. И, недовольно похмыкав, он все же подкрутил своих поваров, переставив очередность подачи в мою пользу.
   В «женской» комнате к этому времени все успели переодеться, освежиться влажными полотенцами и даже надушиться так, что от терпко-цветочных ароматов щипало нос. Кажется, кроме меня про недавнюю ссору все забыли.
   Пока я наскоро переодевалась в мягкое домашнее платье, сестры пытались втянуть меня в обсуждение ливарских алмазов. И явно обиделись, когда я в ответ посоветовала им не тратить время на глупости, а заглянуть в учебник по имерийскому этикету. О чем подумает король при виде герцогских дочерей, которые кроме обсуждения украшений, двух слов связать не смогут?
   В итоге мой уход из комнаты провожали оскорбленно-презрительных фырканием.
   И что же я увидела в «мужской половине»? Нет, а алмазы там не обсуждали. Зато троица юнцов, считающих себя стражами, расселись вокруг стола, чуть не стуча ногами от нетерпения. Еду ждали! Поэтому я никого так и не встретила в коридоре у дверей.
   Приказав одному из них выйти на пост, я прошлась до лестницы. Ну и куда же подевался Густав? Э-эй! Обычно он командовал охранниками и хотя бы эти заботы меня не касались.
   Оу, ну конечно! Скорее всего, он пошел проведать лошадей на ночь, и, если ему не напомнить об ужине, еще с час может проворковать над животными, полируя щетками их уставшие бока. Ох и выговорюсь я, когда найду его!
   ГЛАВА 4. Гори оно огнем
   Есть своя магия в тихом фыркание лошадей, запахе свежего сена и особом спокойствии, свойственном только старым, гулким помещениям. Я аккуратно прикрыла дверь конюшни и двинулась по сумрачному широкому коридору с рядами денников на левой стороне.
   Все три дня дороги приходилось обходиться без тренировок, сегодня я тоже ничего не успевала, но зато вот в такой тишине можно без помех проверить как поживают мои искорки.
   Каждый человек в мире рождается хоть с небольшим, но потенциалом в магии. Но далеко не каждый готов его развивать. И дело не только в затраченном времени и усилиях, и даже не всегда в наличии хорошего наставника, способного научить хитростям и уберечь от непоправимых ошибок. Да, это все важно. Но самый большой секрет кроется в одной простой составляющей — характере самого мага.
   Кости, мышцы, да что угодно в нашем теле может удерживать магию. Для этого необходимо волевым контролем вести магию в нужные точки и удерживать там столь долго, сколько хватит сил. Когда магия впитывается, оседает концентрированной энергией в особых точках по телу. Это называют освоенными искрами.
   В месте, где появилась искра, тело становится более выносливым и ловким. Чем больше искр, тем меньше человек болеет. Магия поддерживает его, вымывая усталость, добавляя живучести.
   Но вся проблема в том, что тянуть магию от искры[2]до искры, открывать новые — болезненно. И привыкания не будет. Магическая энергия чужда человеческому телу, поэтому горит огнем каждый раз, на любой тренировке. Можно немного уменьшить неприятные ощущения, если при этом двигаться и заниматься специальными упражнениями. Но совсем от жжения не избавиться.
   Многие бросают занятия после первых же неприятных ощущений. Особенно чувствительные нежные девушки-горожанки. Селяне те поупорнее, развивают по искре-другой в руках и ногах, чтобы меньше уставать и быстрее заживлять мелкие травмы.
   А вот аристократические семьи стараются своих детей научить как следует, конечно, мальчиков в основном. Потому что отлично развитые «искры» со временем становятся «звездами» и позволяют создавать настоящие чары, плести магию.
   Другое дело, что дети капризничают, боль терпеть не хотят, вот и растут звездные маги далеко не в каждой семье.
   Со мной Гектор начал заниматься со мной очень рано, говорил, что успехами я обязательно порадую отца. Надо только верить, терпеть и не останавливаться. Поэтому крохой я, молча вытирая слезы, упрямо гоняла магию, открывая искру за искрой в ожидании, когда же отец вызовет меня в кабинет и похвалит.
   И однажды этот светлый день настал. Мне было восемь, когда тихий камердинер отца сообщил, что меня ждут в кабинете.
   — Шесть искр? — спросил герцог у вызванного еще до меня Гектора, — Она что, вообще боли не чувствует? Ах, чувствует. Тогда явный талант хоть в ком-то проснулась наша кровь! Хоть в ком-то. Как жаль, что не парень. Я бы взялся учить.
   — Я готова, папа! — пискнула я, приподнимаясь на цыпочки, чтобы казаться повыше.
   — Что? — переспросил он. — А, насчет учебы. Нет, Хани, я слишком занят, да и ты скоро остынешь к тренировкам. Куклы там, танцы. Вот дотянешь до первый звезды, тогда и поговорим.
   Он потрепал меня по кудрям и сразу забыл, вернувшись к изучению какой-то старинной книги.
   Когда мы уходили по коридору, Гектор, скорее всего организовавший эту встречу и возлагавший на нее неизвестные мне надежды, положил руку на мое плечо и сказал, что искры обязательно разгорятся и звезды у меня будут.
   Увы.
   Я покрутила головой по темной конюшне, пытаясь понять, где могут находиться наши лошади, а с ними и мой верный слуга.
   — Ты где? — негромко спросила я. — Без тебя там бойцы совсем от рук отбились! И я заждалась. Гект…
   Рядом хлопнула дверца одного из денников, и я оказалась неожиданно прижата к стене.
   — Я сказал — приду. Но если настаиваешь… — неизвестный мужчина хмыкнул. Сжал ладонью мягкую ткань на рукаве. И в меня впились хозяйским, уверенным поцелуем.
   Мириам, которая по натуре была любопытна хуже кошки, и ухитрилась, несмотря на все контролирующие усилия мачехи, пару раз поцеловаться с одним из стражей крепостной охраны, рассказывала, что сам процесс очень мокрый. У мужчин во время этого дела сильно выделяется слюна. Поэтому на свидания нужно брать что-нибудь для вытираний.
   У этого вроде бы ничего активно не текло, но не так я представляла свой первый поцелуй. Я должна была быть наедине с красивым блондином, на крыше крепости. Он восторженно смотрит в глаза, я готовлю платок, в общем все романтично.
   А тут…
   Вливая магию, я лягнула гада что было сил по голени. Но вместо того, чтобы отпрыгнуть от меня, мужчина каким-то чудом убрал ногу с линии удара и прошептал мне в губы:
   — Не злись на меня, милая. Если бы я знал какая ты вкусная, не стал бы задерживаться.
   Переодеваясь в комнате, я распустила тугой жгут волос, просто низко завязав их ночной лентой. И сейчас мужские пальцы осторожно трогали вырвавшиеся на свободу мягкие локоны.
   Теплые губы повторно накрыли мои, уже нежнее. И горячий язык проник в рот, коснувшись кончиком моего.
   Синие сосцы Ракхота! Языком. В человека!
   Забыв все рукопашные приемы, которым меня учил наставник, я взвизгнула и яростно сжала челюсти, поражая врага в эпицентре опасности.
   Испугалась я знатно, а зубы у меня крепкие. В общем, куснула, как капканом хлопнула. Даже удивительно, что ничего не оттяпала и привкус крови во рту был едва уловим.
   От боли мужчина возмущенно замычал. Будто не ожидал от меня такой подлости.
   Впредь сто раз подумает, перед тем как извращениями заниматься. Воспользовавшись ослабевшей хваткой, я влила энергию в руки и оттолкнулась, освобождаясь. Да! Теперь бежать! Заметавшись по коридору, споткнулась и чуть не упала, но не остановилась. А продолжила, наклонившись и на полусогнутых, мчать дальше.
   Денники и широкие складские ниши сменялись сменяли друг друга, а выхода все не было. Добежав до тупика со стогом еще не раскинутой свежей соломы, я отчетливо осознала, что перепутала направления. Да что ж такое!
   Прижалась спиной к перегородке и прислушалась.
   Ти-ши-на. К моему удивлению, никто не орал и не ругался, как следовало бы ожидать от раненого человека. Мужчина то ли в болевом шоке, то ли одновременно со мной бежал в противоположную сторону. И сейчас мог вопить где-то на улице.
   Но пока я пребывала в мучительных размышлениях, заскрипели доски пола и хлопнула дверь. Ой. Вот же Ракхотово семя[3].Мой противник ушел! Не стал меня искать, драться, просто взял и хлопнул дверью.
   От нахлынувшего облегчения я осела по стене на корточки, вдохнула мягкий травянисто-сухой воздух и закрыла глаза. Что имеем? Больше трех лет занятий рукопашным боем. Целых! Три! Года! Но как только возникла опасная ситуация… где все мои навыки и освоенные приемы? Меня почти полностью обезвреживают, просто засунув в рот язык. Оп.И леди Лидия, наследница древнего рода, первая линия старой крови, шестнадцать искр между прочим, бежит с места сражения.
   Нужно срочно поужинать и пойти спать, чтобы этот чудный день, наконец, закончился.
   И Гектору я ничего не расскажу… Как говорится, тайны гордого знает только подушка. А еще правильнее — этого вообще не было.
   Погруженная в размышления, я не сразу услышала тихий странный звук где-то поблизости. Но, когда он повторился со стороны стога, осторожно подошла поближе.
   Спрятанный между горой соломы и стеной, там лежал Гектор. На боку. Мой слуга был без сознания и едва дышал. В нескольких местах его тело было пробито небольшими дротиками, скорее всего, смоченными в яде. Иначе он бы отрегенерировал повреждения. Одна из стрелок попала ровно в нарукавную нашивку, которую носили все слуги семьи. Белоснежная протелея — редчайший цветок, растущий где ему заблагорассудится, что не гниет в болотах и не высыхает в пустынях. С корнями, насквозь прошивающими каменные насыпи. Символ Упрямцев Хельвинов, чья воля крепче смерти, а прихоти важнее жизни.
   На снежных лепестках моего рода расплывалось красное пятно.
   Задушив волевым усилием порыв заплакать и побежать на помощь, я упала на колени рядом с Гектором. Яд продолжал действовать прямо сейчас и, возможно, счет пошел на мгновения. Вдох-выдох. Не отвлекаемся. Я обернула ткань подола вокруг правой ладони, ухватилась за дротик и вырвала его, вызвав небольшой выплеск крови.
   Хорошо, значит ранка хоть немного очиститься. Теперь следующий дротик. Еще. И еще — последний, четвертый.
   Пряди волос лезли в лицо и липли к щекам, я отбрасывала их за спину, но они снова падали вперед. Понятия не имею куда подевалась ночная, скрепляющая лента. Надо найтилюбой ремешок, чтобы собрать локоны, иначе я сойду с ума.
   — Лидия… — прошептал открывший глаза Гектор.
   Да знаю, что все серьезно. Не обязательно это подчеркивать именем. Хани меня звали только, когда жизнь текла своим чередом. Размерено и мирно. В такие дни все обращались ко мне «леди Хани». Однажды случайно, когда никто не ожидал, что я подойду, даже услышала от старшей горничной — «наша Ханичка». Хе-хе.
   А вот если приближались неприятности, например обнаруживалось, что некто загадочный и добрый всю черешню, предназначенную для утреннего пирога, раздал дворовым малышам, то кухарка на весь двор орала: «Передайте леди Лидии, чтобы не смела мне на глаза показываться!».
   Так и сейчас. Едва пришел в себя, а я уже — Лидия.
   — Ш-ш-ш, все хорошо, наставник. Сейчас помогу подняться.
   — Н-нет… — он задохнулся, хватаясь за грудь. Похоже, отрава влияла на легкие. — Предупре-ди…
   Я замерла, прекратив попытки его поднять и уставившись на тряпичный кошель у пояса Гектора. Те, кто напал на слугу Хельвинов, даже не попытались его обокрасть. Зато они для чего-то обстреляли его дорогими парализующими дротиками и спрятали, оставив умирать. А могли эти загадочные люди знать, что старик главный над охранниками?
   — Может на тебя напали по ошибке? — надежда во мне еще теплилась.
   — Сле-дят. Думали, я уже по-мер. Говори-ли.
   — Поняла. Побегу в дом, — похолодев, кивнула я.
   — Осто…
   — Да, я буду осторожна. А ты не смей умирать, Гектор. Дождись тут.
   Слабо хмыкнув, он повернулся и медленно принялся закапываться в солому. Я знала, что прямо сейчас его магия латает повреждения и очищает тело. Жаль, бойцом он был самым сильным из нас. А я… я сделаю, что смогу.
   ГЛАВА 5. Месяц кукования в гарнизоне и любая женщина кажется очаровательной нимфой
   Ульрих Скала дос Форсмот-III
   С силой хлопнула дверь.
   Ворвавшийся в комнату Ульрих застыл, молча буравя взглядом все еще заседавшую почти в полном составе компанию. Отметил пустовавшие места Ходока и выбранной им девушки. Веселые, довольные лица остальных.
   Особенно много времени командир уделил раскрасневшейся от вина «северянке» и ее туго заплетенным длинным косам.
   — Ты там не заблудился в темноте? — спросил Кошель. — Мы решили тебя на всякий случай дождаться, но уже уходим! Как, кстати, там наши верные четвероногие друзья?
   — Ног-мально.
   — А что с голосом, командир? — Малой поднял голову, оторвавшись от нашептывания каких-то обещаний в ушко стыдливо хихикающей соседке. Полурасшнурованный корсет итяжелое дыхание толстушки не оставляли сомнений в привлекательности его предложений.
   Хмыкнув, Скала сел на свое место за столом. Короткая, лазурного цвета девичья лента скользнула по его пальцам и замерла, крепко ухваченная за кончик.
   — Такх, поцелова-вся неудафно, — наконец ответил он.
   Усиленная звезда регенерации спешно залечивала небольшую травму, но говорить все еще было неудобно. Вот же проклятая девчонка! Откуда только взялась. И как теперь объяснить парням, что язык у него, при почти полной телесной защите, оказался уязвим. Вот кто знал, что ТУДА тоже могут ранить? Какая-то девчонка! Похоже, расслабляться вообще нельзя.
   — Что-о?! Поцеловался? Это с кем так?! — выдохнул Кошель.
   — Почему? — жалобно пискнула блондинка.
   — Ты это зря… с конями-то, — заметил Малой. — Твой Ветер, конечно, крут, самые тяжелые сумки тащит, но зубищи у него ого— го. Принес бы ему яблоко в благодарность и нормально.
   И заржал, отклоняясь от брошенной в него деревянной кружки.
   Несмотря на активные расспросы, Скала отказался делиться деталями поцелуя, только посетовал что несмотря на солидную репутацию, конюшня в «Кабаньей ноге» — проходной двор какой-то. Шастают странные девицы. Конюх отсутствует. Зато когда искал своих лошадей, мимо на выход проскочила троица весьма подозрительных личностей, с надвинутыми капюшонами.
   — Постоялый двор стоит на большом тракте, до столицы рукой подать, — сказал Кошель, поглаживая лысую голову. Привычка явно была старой, пальцы аккуратно переходили от шрама к шраму, словно пересчитывая их. Оставленная без внимания сидевшая рядом девушка надула губки и незаметно под столом положила ладонь на мужское бедро, на что молодой парень совершенно не отреагировал. — Кого здесь только нет. Может хотя бы соседей по этажу проверим? Все ли спят, не замышляют ли чего. Из точно безопасных тут только джунгарские птички, которые поселились у лестницы. А среди остальных — много вооруженных и подозрительных… Командир, давай я минут за десять решу все вопросы, — он покосился на девушку, чья рука уже путешествовала по долинам, весьма заинтересованным ее визитом — И раскину сторожевую сеть на ночь.
   — Не надо. Я сам, — сказал Скала. — Отдохни ноф-мально.
   — А как же… твоя дама?
   — Представляешь, вообще настроение пропало, — он хохотнул и парой быстрых пасов активировал звезду начального плетения Большой Сети. Легкая боль привычно захолодила руку. — Проконтролирую, иди расслабься, Рольф.
   После недавнего приключения физический интерес к белокурой швее полностью угас, да и до этого наивная простушка была не в его вкусе. Увы, после месяца кукования в забытом богами крошечном пограничном гарнизоне, любая женщина начинает казаться соблазнительной нимфой. Офицеры, по своей воле разделившие его отставку, сейчас просто слетели с плетений, вон как глаза горят А Ходок скорее всего по третьему заходу уже несется. Ему, с его магией, вынужденное воздержание далось особенно трудно. Так что… пусть парни оторвутся как следует.
   Ульрих собирался вытащить из рукавного отворота полный золотой в качестве извинения и «на колечки». Для швеи такой подарок сравним примерно с недельным заработком, так что вряд ли отвергнутая девушка будет в обиде. Но озолотить «северянку» Скала не успел.
   Его только-только формирующаяся Сеть колыхнулась, сигналя о чьем-то ранении совсем, совсем рядом.

   Лидия Хани дас Хельвин
   Хозяина в зале не было, и я не стала его искать, чтобы не терять время. Сжимая дротики, завернутые в оторванную с подола оборку, я пробежала через зал, под слабый шлейф удивления припозднившихся едоков. По пути подвернулась служанка, я шепнула, что неизвестные напали на гербового слугу в конюшне, нужна помощь и понеслась дальше.
   Хотелось надеяться, что недруги не будут торопиться и подождут пока «Кабанья нога» окончательно уснет. Тогда я успею всех предупредить, может быть, даже договорюсь с какими-нибудь проезжающими наемниками об охране.
   Но если я разминулась с нападающими… Если те, кто напал на Гектора, поднимались наверх, пока я проверяла на кухне готовность ужина и просила поторопиться… Даже думать об этом не буду!
   В окна постоялого дома заглядывал любопытный Мару[4],а мои туфельки без каблуков быстро стучали по деревянным ступеням лестницы, отбивая последние мгновения кажущейся безопасности. Только бы успеть. Только бы успеть.
   Да! Охранник на месте! Худощавый паренек задумчиво вышагивал по коридору, в надвинутом по самые брови нашлемнике и от скуки смешно выписывал кренделя коротким мечом. Вот же олух.
   Я с разбегу влетела в ближайшую к лестнице «мужскую комнату», открыла рот, чтобы сообщить об опасности, предупредить остальных. И замерла.
   За столом, застыв в параличе сидели все трое наших охранников. На каждого пришлось по дротику, в руках у них были кружки с пивом. То есть, как только я ушла, страж из коридора вернулся допивать к остальным. И они, в отличие от Гектора не то, что сопротивления не оказали, а даже встать не успели, пока их нашпиговывали отравой.
   Разгильдяи молчали, не в силах сказать ни слова, но смотрели на меня несчастными и пока ясными глазами. Дескать, «ну как так?», «это нечестно!». Причем один из них былраздет до нижнего белья. Похоже это его доспех и шлем сейчас болтаются на неизвестном мужчине из коридора.
   Дверь была закрыта, но я точно понимала, что враг увидел меня и прямо сейчас торопится сюда. Чтобы закрыть рот какой-то случайной девчонке, ловко заскочившей к слугам.
   Секунды бежали одна за другой. Что делать?!
   Рядом нет моего обычного защитника Гектора. Парализована вся охрана. Вокруг нет привычного до камешка родного замка. И армия отца не спешит на помощь юной наследнице.
   В своих бойцовских качествах после произошедшего на конюшне я тоже сомневалась. Похоже, мне предстоит учиться и учиться, но как я смогу это сделать, если погибну здесь, в стенах забытого богами постоялого двора?
   Нет, не сдамся! Думай, славная дочь Хельвинов.
   Прижавшись к стене у косяка, я присела, одновременно с силой разгоняя магию по телу. Почти безоружная, простоволосая девчонка, которая, случись подобное еще час назад, попыталась бы прямолинейно напасть на врага, с гордостью надеясь на свои три года занятий. Но теперь… я буду действовать хитрее.
   Чужак зашел, резко распахнув дверь, буквально влетев внутрь. Он не ждал от меня сюрприза. И зря.
   Пока он разворачивался, не понимая куда я делась, я нырнула под взлетевшую мужскую руку с мечом. И дальше чуть не вслепую ткнула на выпаде. Пучком дротиков. Вложив все силы и попав в заднюю часть бедра. Там, где доспехи стражи ничего не прикрывали. Есть!
   Дротики вошли почти на половину! Теперь остается молиться, что яд еще действует…
   К моему облегчению враг захрипел, покачнулся, выпучив глаза. При свете ламп и вблизи стало ясно, что передо мной неизвестный жилистый мужчина средних лет, загорелый, с большим носом. Только фигурой похожий на наших юных охранников. Через пару секунд он колодой упал на пол, продолжая недоуменно на меня таращиться, словно не верил тому, что происходит.
   Троица за столом тоже пялилась осуждающе. Как можно? Настоящего бойца, снизу, да почти в неназываемое?! Не прилично же! А прилично жрать, оставив хозяев без присмотра?
   Ну вот нисколько мне не стыдно. Я слабая девушка. Мне не нужны сильные враги за спиной. И их не будет.
   Подойдя к столу, я дрожащей рукой вытащила из стражей дротики. Сложила добычу в многострадальный кусок оборки. Так сказать, перезарядка. Хорошо бы и дальше враги подходили ко мне по одному. Стройся в очередь! Не налегай!
   Можно было бы взять меч, но то, что я подняла с пола, оказалось тяжелым и тупым. То-то переодетый вражина им играл, словно издеваясь. Если выживу, обязательно напишу гневное письмо дяде — спрошу каким таким странным образом наши единственные защитники получили оружие топорной работы, словно выкованное деревенским подмастерьем?
   Придется своими силами. Все сама, все сама.
   Бросив бесполезный кусок металла, я оглянулась на начавшую моргать охрану, хм, эти долго еще будут очухиваться, не помощники. Вышла в коридор, приблизилась к «женской комнате». И, не повторяя ошибку своего предыдущего противника, осторожно потянула за дверную ручку, заглядывая внутрь. В щелочку.
   Так, что тут… Увы… Две наши служанки сидели в углу, прикрывая головы руками. Мачеха и сестры испуганными воробьями жались на одной кровати, глядя как двое мужчин в темной одежде, масках и накинутых капюшонах хозяйничали в наших сумках, раскидывая по полу одежду. У единственного стола, листая какую-то книгу стоял седенький мужчина. Подняв голову, он что-то спросил, но для меня лишь открывал рот в полной тишине. Магический полог. Ничего себе они подготовились! Да тут случайными грабителями и не пахнет!
   На этом отмеренная мне удача подошла к концу. В следующую секунду проем стал шире из-за чьей-то широкой руки. Меня схватили за шкирку и как меч из ножен, плавно и четко втянули в комнату. Раз — и я внутри, а сзади закрывается дверь.
   — Это еще кто? — повернулся старичок. И теперь я его отлично слышала.
   ГЛАВА 6. Где карты, я вас спрашиваю?
   — Девчонка какая-то, — удерживающий меня мужчина, качнул рукой, будто от встряхивания из меня должны посыпаться все секреты. Но дротики я сжимала крепко, не дождетесь! — А как ты мимо охранника прошла, мелкая?
   — Так он в соседнюю комнату отправился. Ну я — сюда.
   — Правду говорит, — ласково улыбнулся седой. Безликая маска скрывала лицо, но узкие губы оставались открытыми, как и волосы, выдавая возраст.
   М-мамочки, неужто он из тех, кто видит, когда другие лгут…
   — Я на кухне была, — жалобно сообщила я. — Скоро ужин принесут.
   Ибо — это правда и только правда! Я действительно там была и ничего не придумала. Удерживающий меня детина дождался от пожилого кивка, прошагал к двум трясущимся в углу служанкам и разжал кулак. Я мягко шлепнулась к ним третьей, тут же обняв себя руками и старательно ежась.
   — Тихо сиди! И останешься жива.
   Сестры вздрогнули. Анифа, которая всегда отличалась редкостной наивностью, открыла было рот, но получила в бок острым локотком от Мириам и — не произнесла ни звука. Действительно, не лезь куда не просят.
   — Мальчики, придержите-ка дверь, чтобы еще кто-нибудь не зашел. У нас, оказывается, совсем мало времени, — грустно сказал седовласый и поднес к носу мачехи открытую книгу. — Это твоя книга? Знаешь содержание? Тайные главы в ней есть?
   Та поморщилась. А я с трудом сохранила жалобное выражение лица. Чтобы леди Камалия да взяла в руки книгу? Фи, они же пыльные. И слишком много букв, у нежной леди от них может разболеться голова. Вот дочерям она читать разрешала, просто чтобы не получить нагоняй от супруга. Кроме того, читающие девочки не щебечут сутками над ухом ине мешают плавной, спокойной жизни прекрасной герцогини.
   — Моя это книга, — тихо призналась Мириам и метнула на спрашивающего злой взгляд, — про жизнь принцессы Аминорес и трех ее возлюбленных. Тайные главы не видела…
   — Про трех? Трех возлюбленных? — мачеха сжала зубы под радостный хохоток одного из «масочных». Преступники застигли джунгарку без вуали, и чувствовала она себя некомфортно, но руками не закрывалась и держалась как могла. Нежное лицо, на поддержание юности и красоты которого, как я подозревала, она отдавала почти весь запас небольших магических сил, покрылось белыми пятнами, но леди дас Хелькин не дрогнула и дочь при чужих отчитывать не стала.
   — Это не важно, все равно не то, — отмахнулся старичок. — Где карты, я вас спрашиваю? Или может быть старые книги, манускрипты. Ты знаешь? — и он неуважительно ткнул пальцем во все еще пунцовую вдовствующую герцогиню. — Если соврешь, я велю отрезать тебе что-нибудь с этого идеального лица…
   — Не знаю!
   — Тогда ты?третья! Везешь карты и старые книги?
   Мой взгляд от задрожавшей Анифы метнулся к еще неразобранным вещам, сложенным в угол. Часть сумок из дорогой тисненой кожи с атласными аппликациями уже распотрошили. И начали с тех, чей вид буквально кричал о принадлежности богатым хозяевам аристократам. По центру комнаты валялись наши бальные платья, в которых, по задумке вдовствующей герцогини, три сестры дас Хальвин должны были поразить столичный свет. Она снизошла даже до пошива нескольких подчеркнуто современных нарядов с открытыми плечами, уж не знаю кто консультировал ее и наших швей. Но теперь всю эту красоту топтали сапогами незнакомые лиходеи.
   Зато мой баул из синей плотной ткани пока не привлек их внимания.
   До этого я была уверена, что грабителей привлекло «выступление» мачехи в нижнем зале. И что они ищут какие-то украшения или явились надругаться над слабыми, беззащитными женщинами. Я собиралась с силами, чтобы защитить дурную, но все же мою семью. Но… зачем им какие-то карты? И откуда узнали про книги?
   Дверь вдруг дернулась, и здоровяк, который ее удерживал, охнул.
   — Быстрее, мэтр!
   — Безобразие, не дают работать! — возмущенно произнес старик, который так и не получил нужного ответа. — Ладно, эти дурочки ничего не знают, забирайте сумки, потом разберемся.
   В дверь снова застучали, и сильный мужской голос пробился сквозь толстое дерево.
   — Есть кто-нибудь в комнате? Отзовитесь! Мы подозреваем нападение.
   Удивительно что, не слыша шума, поздно вечером вообще кто-то решился стучать в чужое помещение. Или это Гектор успел предупредить?
   Все чужаки бросились к нашим сумкам.
   Я недоуменно нахмурилась. Насколько помню из теории магии, Полог тишины требует от заклинателя серьезной концентрации, но никто из присутствующих и не думал стоять статуей. Что означает только одно — они используют артефакт. Лихорадочно обежав взглядом помещение, я обнаружила на столе неизвестную мне пирамидку из стекла и металла. Оно!
   Выдвинув правую ногу вперед, я перенесла на нее вес, готовясь вскочить в любую секунду. И была права, потому что дальше события понеслись с пугающей скоростью.
   Один из бандитов открыл окно и подхватил две наши сумки, второй… поднял на руки старика. Как ребенка. Тот доверчиво обнял своего носителя за шею. И затем по очереди,в невероятно легком подскоке, несмотря на груз, мужчины запрыгнули сначала на широкий подоконник, а потом сиганули вниз. С третьего этажа!
   Вот это развитие искр тела!
   Последний оставшийся в комнате, тот самый, что вытащил меня из коридора, тоже схватил один из баулов, вспрыгнул на подоконник и, развернувшись к моим родственницам,сидящим на кровати, произнес, разминая пальцы:
   — Жаль, такая красота пропадет.
   У меня екнуло сердце.
   Сказано это было так… равнодушно и безжалостно, что… Даже сестры все поняли и — заверещали, обнимаясь. А мачеха выпрямилась, готовясь достойно принять гибель. Всеже недаром именно ее выбрал папа, гордости в Камалии было вполне на герцогиню.
   Я… я вскочила с пола и ударила ногой в стол, переворачивая его и крича: «Убегайте!». Пирамидка упала на пол, стеклышки в ней хрустнули.
   Других вариантов просто не было. Самой добраться до мужчины мне не успеть. Остается отвлекать, пытаться хоть как-то сбить заклинание и надеяться, что леди сообразят встать с кровати и разбежаться в стороны…
   И тут, наконец, нас услышали! Под вопли продолжавших обниматься сестер — вылетела дверь. Мамочки… С одного удара?!
   В комнату влетел крупный мужчина в распахнутой кожаной куртке, какие обычно носят наемники.
   Стоявший на подоконнике растерялся на секунду, но все же решил не менять планы, повернул ладонь, складывая пальцы, и — указал рукой на кровать, где как прибитые сидели мои родственницы.
   В следующее мгновение на них понеслась потрескивающая волна огня. Такие я видела только на картинке в родовой библиотеке. Не помню названия, но по смутным воспоминаниям — смертоносное. Странные грабители, судя по всему, и не думали оставлять дас Хельвинов живыми.
   Вот и все. Что могут наемники? Даже если кто-то из них обладает магическим талантом, ему за удар сердца придется выбирать между атакой опасного человека в маске и защитой трех испуганных женщин. В рефлексах у наемников, увы, вшито нападение. Им важнее убить или захватить преступника. Моим сестрам и мачехе уже ничего не поможет.
   Под крики ужаса служанок я покачнулась, не в силах признать происходящее. Воздух застыл в горле, не позволяя ни дышать, ни стонать. Мгновение и я останусь без семьи.
   Но… ворвавшийся к нам человек вскинул руки. Сверкнули под светом ламп пронзительные светло-голубые глаза. А затем перед кроватью начали вырастать огромные призрачно-серые кирпичи, тут же сцепляясь между собой.
   Нападавший болезненно поморщился, плетение ему далось не просто, и, больше не раздумывая — выпрыгнул в окно. А наш спаситель, в котором я узнала аристократа-наглеца из зала, продолжал выстраивать защитные блоки, удерживая накатывающий огненный вал.
   От жара комнате дрожал воздух. Но это были скорее последние вздохи вражеского плетения. Через пару минут языки магического пламени последний раз лизнули плотную охранную стену. И оба заклинания истаяли.
   Ох. Неужели… выжили?
   — Леди, опасность миновала, — мужчина говорил спокойно, словно ситуация ночного грабежа его нисколько не вывела из себя, а защитные заклинания звездного уровня он постоянно создает перед сном. Он выглянул в распахнутое окно, через которое в комнату принялся залетать прохладный, освежающий ветерок. — Интересно. И кони у них стояли оседланы… Не думал, что специалисты первого созвездия нынче грабят по трактирам. — Эй, Кошель! Что там в соседней комнате? Не зацепил случайно гражданских? Агде Малой? Нет, их бессмысленно ночью преследовать! Тащитесь оба сюда!
   — Позвольте. Не нужно к нам звать мужчин… Девочки и так в шоке. — мачеха, наконец, обрела голос и, опираясь на железное изголовье кровати, встала на ноги. Шикнула на Мириам с Анифой и те быстро подняли рукава, спрятав за ними лица. — Ужасные люди, напавшие на нас, запрещали накинуть вуали. Какой позор…
   О чем она говорит? Какие вуали, при чем тут позор. Я прислонилась спиной к стене, пытаясь унять дрожь в ногах и с удивлением рассматривая стиснутые в руке дротики. Надо спрятать, что ли… Рассмотрю их потом детальнее.
   — Тогда надевайте что там вам надо и выходите в коридор. Хочу услышать историю произошедшего с самого начала, леди… — Мужчина сделал паузу.
   К моему удивлению, обычно капризная мачеха даже не попыталась опротестовывать «распоряжение» неизвестного наемника, а лишь кивнула и скромно прикрывая губы ладонью, представилась:
   — Леди дас Хельвин. Вдовствующая герцогиня.
   — Ульрих Скала, — ответил голубоглазый. — Офицер в отставке… интендант.
   Он коротко кивнул и пошел на выход. Сопровождаемый благодарными взглядами и нервными всхлипами. Проходя мимо меня, он мазнул быстрым оценивающим взглядом. Отвел взгляд и — тут же вернул обратно. Поднял бровь в явном узнавании. И вдруг… подмигнул. Быстро, почти неуловимо.
   Вышел в коридор, тут же отдавая какой-то приказ неизвестному человеку со странным именем Кошель.
   Мне. Подмигнул. Мужчина.
   ГЛАВА 7. По мне, так голубоглазый, из троих, был самым приличным
   Мириам и Анифа занимались обычным для взрослых девушек делом, всю жизнь проживших в золотой клетке. А конкретнее — они подглядывали.
   Анифа сидела на корточках. Мириам стояла над ней и тоже заглядывала в щель едва приоткрытой двери. Обе сдерживали дыхание, изредка переминаясь, чтобы не затекли ноги.
   Мне и самой хотелось послушать, но наследнице правильнее было бы выйти, чтобы тоже поучаствовать в разговоре. Вот только я… не хотела общаться с мужчиной, который позволял себе странные, непонятные вещи.
   — О тебе говорят — повернувшись, прошептала Мириам.
   Да гори оно огнем.
   Я подбежала к двери и умостилась к сестрам третьей. Сверху.
   Метрах в четырех от «женской комнаты», в тускло освещенном коридоре, троица наемников во главе с голубоглазым разговаривала с мачехой и слабым, опирающимся на стену Гектором.
   После моего сообщения через подавальщицу, наставника нашли местные работники и помогли ему дойти из конюшни на наш этаж. Чтобы сопровождать леди дас Хельвин на переговорах, старый вояка категорически отказался отдыхать и теперь переживал довольно болезненную регенерацию прямо на ногах, используя все свои три звезды.
   — … Пора подобрать старшей Лидии достойную партию, но как теперь это сделать? Мы разорены! Лучшие наряды украдены! — вещала мачеха.
   — … И что они искали? — спросил голубоглазый.
   — Старые бумаги какие-то, — ответила леди Камалия, которая всегда была выше мелких отличий между такими глупостями как «карты-книги-бумаги». — Это точно происки кого-то из завистников моего покойного супруга. Он увлекался коллекционированием предметов юга, записывал красивые традиционные ритуалы, магические техники. И тратил на старые манускрипты приличные суммы. Но все они остались в замковой библиотеке, глупые грабители просто ошиблись!
   — А. Знаменитые увлечения Упрямцев Хельвинов, — качнул головой «спаситель». К нам он стоял боком, демонстрируя сильный подбородок и на редкость расслабленную позу. Никакой почтительности перед герцогиней.
   Надо же, он слышал о Хельвинах! Удивительно, учитывая, что герцогство наше далеко от Имерии, да и сами мы не слишком общительны.
   — Мы честно признались грабителям, что ничего такого не везем, но они забрали практически все! Включая сумку с моими драгоценностями… — голос мачехи слегка дрогнул. Украшения она ценила едва ли не больше своего замужнего статуса.
   Я осторожно оглянулась назад, еще раз проверяя наличие синей котомки. К моему облегчению неизвестные бандиты не соблазнились ее простеньким видом. Противный старичок искал карты и книги, а не личные записи папы, о которых кроме меня и Гектора вообще никто не знал. Но, если бы их нашли, то скорее всего бы забрали. Говорят, дневники магов очень дорого продаются на аукционах.
   А я прячу не простой дневник. Отец делал заметки в той же тетради, что и дедушка до него, а дедушка продолжил за своим родителем. И так далее. В моей скромной дорожнойсумке сейчас лежали зарисовки по родовой магии, сделанные несколькими поколениями семьи. Знание тайное и тщательно хранимое. Оставить его в замке под управлением безалаберного и при этом редкостно любопытного дядюшки было бы непомерной глупостью.
   Кроме этого, я везла семейные драгоценности, оставшиеся после мамы. Про них я тоже не собиралась рассказывать леди Камалии.
   — … Что-что сделали стражи? — спросил в это время Скала. Он повернулся и пару секунд почему-то смотрел прямиком на нашу дверь. Хотя она полностью находилась в тении щель не смог бы заметить даже самый глазастый.
   Его помощник, странный лысый парень, рассказывал о нашей охране и их последних «подвигах». Оказывается, пришедшие в себя парни, проявили недюжую смекалку, решив вытащить дротики из валяющегося в «мужской комнате» бандита. Но! Перед этим забыли самую малость — связать его. В результате последний нападавший также успешно сбежал, не постеснявшись благодарно отдубасить своих освободителей.
   Лысый о моих приключениях был не в курсе и решил, что стражи сами сначала обездвижили врага дротиком. И только потом сплоховали. Поэтому наемник пытался быть снисходительным и все повторял: «провинциальные вояки. Что с них взять».
   — Все трое стражей — с трудом ходят, — сказал бледный, сам едва стоящий на ногах Гектор. Он оценивающе посматривал на странную троицу. По его лицу было заметно — одобряет. — Если леди вдовствующая герцогиня не собирается задержаться здесь еще на пару суток, я бы рекомендовал нанять… кого-нибудь в сопровождение.
   И многозначительно подергал головой в сторону подаренных судьбой спасителей.
   — О. Хм. Лаэр Скала, — мачеха явно сомневалась. Военные интенданты в отставке вызывали у нее отчетливые подозрения. Особенно лысый. Жилет и сорочка на нем были полностью расстегнуты, обнажая незагорелый живот без единой жиринки, с четкими тяжами мышц. Даже я невольно скользнула взглядом от шеи до пупка и почувствовала, как алеют щеки.
   По мне так голубоглазый из троих был самым приличным. Потому что третий, которого они называли Малой, выглядел еще более пугающе. Парень буквально бугрился мышцами— одна только шея была с мою талию шириной. Здоровяк возвышался за спиной лысого, то есть к нам лицом, и широко, молчаливо улыбался, глядя на вдовствующую герцогиню.То есть вел себя совершенно неуважительно.
   Гектора, увы, поведение вояк не смутило. Он продолжал намекать, даже покашлял. И леди, наконец, решилась.
   — … Вы с друзьями случайно не направляетесь в столицу?
   О нет! НЕТ! Только не это!
   — Случайно направляюсь.
   — Так может быть за небольшую финансовую благодарность согласитесь сопроводить нас до пригорода? Сами видите, насколько сложным для меня и дочерей оказалось это путешествие и…
   Он остановил ее поднятой ладонью.
   — Леди дас Хельвин, конечно, мы вас проводим.
   Да чтоб их! Договорились… Гектор довольно хмыкнул и приглашающе показал рукой на следующую от нас комнату — «мужскую».
   — Тогда предлагаю сесть за стол и оговорить условия.
   Захлопнуть створку я побоялась, так как Анифа буквально прижалась к косяку носом. Пришлось понадеяться на темноту за нашими спинами и замереть на месте.
   Они прошли мимо нас, продолжая разговаривать. Но… клянусь… Скала повернул голову, словно знал, что кто-то подглядывает. Мое сердце тут же кульбитом свалилось в туфли и оттуда принялось настукивать нечто полуобморочное.
   Не помню, как я отодвинула сестер и прикрыла створку. Руки действовали сами.
   — Видели живот того красавчика? — мечтательно спросила Мириам и ее тонкие пальчики сделали недвусмысленное хватательное движение. — Надо будет к нему в дороге присмотреться. Ой, как жалко, что платья забрали, я бы лиловое с разрезом по бедру завтра надела. И штанишки в облипочку. Ну ничего, доберемся до столицы, ох и накупим новых нарядов! Всех женихов поразим!
   — Нам не всех, нам конкретных надо. Кого леди Камалия выберет. А нарядов будет не много, денег-то совсем мало осталось, — поправила ее Анифа. И вздохнула. Самая младшая дочь, да еще от наложницы, она выросла очень практичной.
   — Я лично жениха выберу сама. И лет через десять. А вам не советую обсуждать незнакомых мужчин, — шикнула я на сестер и скомандовала служанкам зажечь свечи и отправила всех подсчитывать потери.
   Мы успели как раз к возвращению мачехи.
   И выслушали уже известное, только в сильно урезанном варианте. Дескать — все живы, но наши храбрые стражи ранены. Поэтому она наняла для охраны группу бывших военных, каких — не важно.
   Быстро поужинав, мы наконец-то легли спать, потому что наши новые сопровождающие настаивали на раннем, почти рассветном выезде. Через час в углу засопели служанки, потом стих шепот обнявшихся в одной кровати младших сестер. Ночной Мару мазнул серым лучом по дрожащим ресницам мачехи, ей тоже уже что-то снилось.
   Уплывая в дрему, я подумала, что путешествие получилось нервным. Но осталось всего ничего, один день пути до столицы, до королевского дворца.
   Один день в неприятном, но надежном сопровождении я переживу.
   ГЛАВА 8. Наемная охрана вела себя ненавязчиво. Зря я так волновалась
   Дорога легко стелилась под копыта лошадей. На первый взгляд — обычный тракт но вместо пыли сбитой земли, мы ехали по плотно пригнанным камням. И деревни, проплывающие за окном кареты отличались от наших. Домики все тщательно выкрашены в светлые тона, многие — с крепкими крышами, даже заборы стояли ровно, без завалов и перекосов. А самое показательное — при нашем появлении никто из селян не пытался спрятаться, многие останавливались и с любопытством глазели на гербовую двухэтажную карету, а некоторые — махали вслед.
   Что значит мирные земли.
   Самое смешное, что даже упрекнуть имерцев было не в чем. Это не они ворвались к нам с войной. Всему виной стал географический кретинизм дяди, перепутавшего шахты. Каким-то образом возглавляемый им караван по сбору податей пересек границу с Имерией. И ухитрился собрать налог с чужих владений, не слушая доводов и оправданий.
   Ответный удар богатого соседа не заставил себя ждать, причем нашего посланника с предложением откупа и официальных извинений не подпустили даже к военным кордонам. Гордое, древнее герцогство Эльвинейское, родовая вотчина дас Хельвинов. было завоевано в позорные две недели. Говорят, что Его Величество Эдгардо Первый на балу изволил пошутить по поводу этой молниеносной компании. Дескать, было просто. «Как воды выпить».
   Скоро мы увидим короля лично, и, в отличие от мачехи, я не жду ничего хорошего от этой встречи.
   После того, как она в четвертый раз заставила Анифу перечислить все «выжившие» наряды, чтобы выбрать платье на первую аудиенцию, я не выдержала и сбежала из кареты во время короткой остановки.
   Благо наемная охрана вела себя ненавязчиво. Почти незаметно. Самый юный и странный из них, по прозвищу Кошель, постоянно скакал впереди и не возвращался даже, чтобыпоболтать со своими. Огромный Малой, кто же его так бедного обозвал… всегда держался позади, замыкая всю группу. Скала ехал рядом с телегой, где вповалку валялись трое наших горе— охранников. И только четвертый, да-да, у них был четвертый, тот самый усатый, которого я видела в общем зале, четвертый предпочитал гарцевать за каретой.
   Время от времени они перебрасывались какими-то понятными только им шутками и никого постороннего в свои разговоры не вовлекали. Зря я так волновалась.
   Во время небольшой остановки я пересела на спокойную лошадку, которую Гектор специально взял для меня, и присоединилась к наставнику. На коне он сидел прямо, несмотря на недавние ранения. Что значит наличие развитых звезд. Его любимый старый халат выглядел чистым, словно и не было недавней неприятности в конюшне. Только пробитая дротиком нашивка торчала порванными нитками.
   — Наконец-то, — ворчливо сказал мой воспитатель, — я уж думал, ты так и останешься восседать на подушках, уподобившись джунгарским кошкам.
   — Птичкам, — поправила я. — И тебе ясного дня, Гектор. Не ругайся, пожалуйста, еще два месяца мне нельзя злить мачеху, сам понимаешь. С ней достаточно немного пообщаться, и она успокаивается.
   — Кошка она. Умная, красивая и хитрая. Это ты наивный птенец, Хани, если рассчитываешь задобрить ее и тихо прожить до совершеннолетия. Ладно, хватит лениться. Начинай тренировку. Сначала проверь искры ног…
   Я вздохнула и принялась перекачивать энергию. Растягивала объем искр, но останавливалась, как только боль становилась сильной. Нельзя, чтобы со стороны заметно было, чем мы занимаемся. Девушки из обеспеченных семей редко серьезно тренировались и это всегда вызывало вопросы. Ну и бесило леди Камалию, которая никак не могла приучить Мириам хоть к редким тренировкам.
   Минут через двадцать я уже тяжело дышала, пытаясь удержать спокойное лицо. Действительно, давно не тренировалась, ай— яй-яй. Это заметил и Гектор.
   — Не жалей себя.
   — О, Учитель! Снизойди к сироте, можно я отдохну немного? — полушуточно спросила я.
   — Потом отдохнешь. — наигранно сурово ответил Гектор, смешливо сверкнув глазами. — А то столица близко, там у тебя новые дела да отговорки найдутся.
   — О да, Имир — большой город, столько соблазнов для юных девушек. — Внезапно появившийся голубоглазый мгновенно сбил мой настрой. Причем подкатил он с моей стороны, почти прижав своего жеребца к сонной кобылке. Скользнул при этом взглядом по моему бедру. Предательский разрез верхней юбки почти полностью открывал узко сшитые дорожные штаны. Но все-равно такое внимание странно, учитывая повсеместную моду на брюки у горожанок. — Главное, чтобы средств на наряды хватило.
   — Да откуда там, — махнул рукой мой воспитатель. Прекрасно зная, как непросто у нас обстояли финансовые дела.
   — Деньги? Ну, это дело поправимое, — непонятно ответил наемник. — Кстати об отдыхе. Сейчас сделаем остановку. Здесь недалеко отличное озеро с чистой водой. Можетесообщить леди и ее дочкам. — Посмотрел прямо на меня своим равнодушным, нечитаемым взглядом. — Поторопитесь.
   А потом отъехал, не дожидаясь ответа.
   Красивый. Уверенный. Высокомерный. Непонятно как такой попал в интенданты, да еще в сравнительно молодом возрасте оказался в отставке. Скорее всего выходец из обнищавшего рода решил по-быстрому сделать карьеру, но в армии такого наглеца терпеть не стали и выгнали.
   — Это что сейчас было? — недоуменно спросила я. — Он мне дал распоряжение? За служанку принял?
   Похоже вчерашняя игра в незаметность, адресованная неизвестным в масках, ввела аристократа в заблуждение.
   Хм. А ведь и правда — мы виделись лишь мельком. Сначала пару минут в общем зале, когда меня чуть не сбила ревнивая девица. Затем бой с напавшими, и я стояла рядом со служанками.
   — Принял за служанку? Не обязательно, — Гектор задумался, привычно потирая колено. Во время защиты замка он получил тяжелую травму и еще не полностью восстановился. — Мне кажется, кхе-кхе, лэр Ульрих просто привык командовать. Всеми. Он едва сдерживается от приказов леди Камалии. Непростой офицер, не простой.
   Разве? А почему он и его компания называют себя бывшими интендантами и путешествуют без слуг как обычные наемники? И за нашу охрану взялись, не торгуясь.
   Наставник заметил в голубоглазом что-то важное, чего не увидела я, но дальше мы поговорить не успели, карета начала съезжать с тракта и пришлось поспешить к родственникам.
   — Делаем большую остановку! — сообщила я выглядывающей в окно Анифе. За шторкой раздались счастливые возгласы Мириам, а со второго этажа кареты — полуобморочныеблагодарности от служанок. Бедные женщины сидели там на твердых досках между сумок с оставшимися вещами и котомок со снедью. И трясло их не в пример больше, чем внизу.
   — Отдыхаем, восстанавливаем силы перед второй половиной пути, — весело произнес самый крупный из наемников по прозвищу Малой. — Прекрасные лэры могут перекусить вон под тем тенистым деревом. Погода-то волшебная!
   — Мири, — я подъехала, перекрыв ей обзор. И нагнулась, шепча, — возьми себя в руки. Я знаю как это трудно, но помни кто ты и держи лицо. Тренируйся, у нас дворец впереди.
   Сестра подняла на меня широко раскрытые темные как спелые черешни глаза. И — кивнула. Надо же, взрослеет кто бы мог подумать. Признаться, я ждала в ответ надутые губы и встречные нападки, но она меня приятно удивила. Это хорошо, лучше утрясти все проблемы в дороге, чем опозориться в столице.
   Вслед за средней вышла и Анифа. Обе, уже не глядя на наемников, принялись прохаживаться по траве разминая ноги. А из кареты вдруг выглянула мачеха и позвала меня внутрь.
   — Хани…
   Недоумевая что ей понадобилось, я передала лошадь Гектору и забралась внутрь. Воздух еще был душен, тяжело пахло цветочными духами и южными маслами для протираний — так мачеха защищалась от других дорожных ароматов. Клин клином. Но на мой взгляд не помогало совершенно.
   — Хани, — она сидела без вуали, опираясь локотком на парчовую подушку. Как всегда изящна и немного театральна, — ты права, впереди дворец, а девочки забывают, что на них смотрят не только преданные слуги. — Она расстроенно щелкнула пальцами в многочисленных тяжелых перстнях. — Поэтому хочу поговорить с тобой, пока есть возможность. Ты — старшая… И в последний месяц стала намного сдержанней. Я хочу попросить тебя присмотреть за Мириам… ну и за Анифой, если захочешь.
   — Мне кажется, вы и сами с этим отлично справляетесь.
   На мгновение недовольная гримаска исказила ее лицо, но тут же снова превратилась в снисходительную доброжелательность.
   — Я не хотела тебе говорить слишком рано, но, наверное, пришел срок. В письме не были упомянуты «сопровождающие лица». Меня могут не принять во дворце.
   Вот это сюрприз. Я едва сохранила нейтральное выражение лица. То есть нам придется говорить с королем самим? Но обсудить-то надо не погоду, а будущее родовых земель.
   — Подождите… Мы подписали временный вассалитет до моего совершеннолетия. Согласно Тайлезскому меморандуму, если глава рода погибает, все обиды списываются. Мой отец, ваш супруг, герцог Малькольм дас Хельвин, покончил с собой, чтобы спасти нас всех. Получается, что я, несовершеннолетняя одаренная, наследница… останусь без взрослой сопровождающей в месте, которое известно уничтожением женских репутаций? И где… любой авантюрист-придурок будет пытаться сорвать куш, склонив меня к вынужденному браку? И вы мне это сообщаете только сейчас???
   — Я говорила, что нужно окольцевать тебя как можно быстрее! И лично этим займусь в первые же дни в столице. У нас там есть дом торговой миссии, и я уже договорилась овстрече с несколькими подходящими семействами. Дело в не этом! Перестань думать только о себе, Хани! Вместе с тобой во дворец попадут две невинные девочки, совершенно неподготовленные к самостоятельной жизни. Думай о сестрах! О Мириам, у которой должно быть совсем другое будущее. Я знаю, что ты ответственная, поэтому пообещай мне…
   — Я подумаю, — прервала я ее. — Никаких решений в дороге, лаэра. Я вас услышала и — подумаю.
   Вдовствующая герцогиня широко распахнула глаза, они заблестели крупными каплями слез. Ко мне протянулись тонкие руки.
   — Вас поселят в Детский дворец, — лихорадочно зашептала она. — Как всех остальных заложников — детей из захваченных земель. Мне донесли, что там специально околачиваются ближники Его Величества. И подозрительно часто играются свадьбы, после которых княжества и герцогства уже официально переходят под руку Эдгардо. Вам троим нужно пережить там всего несколько дней пока я готовлю твои брачные бумаги.
   Я всегда знала, что с моим замужеством будет непросто. Большая власть — большая ответственность. Но одно дело подчиняться традициям, а другое — безропотно слушаться других людей.
   — А если ваш кандидат мне не понравится, и я откажу?
   Она прищурилась и отчеканила, словно горничную отчитывала.
   — Ты не можешь так поступить с нами, Лидия. В этом случае брачный договор попадет на утверждение к временному сюзерену, то есть королю. Он, конечно, откажет, чтобы организовать твое соблазнение каким-нибудь смазливым пажом. И тогда не только меня и девочек, но и тебя ждет горькая участь. Ты обязана…
   Я подняла руку. В потертой кожаной перчатке для верховой езды она странно смотрелась среди окружающих шелков и парчи.
   Гектор оказался прав. Мачеха приняла мое желание найти общий язык — за обычную слабость. И решила напугать как следует, чтобы я пожертвовала собой и герцогством в ее интересах. Похоже, придется взрослеть как можно быстрее, мне нужно стать сильной, очень сильной.
   — Я знаю свой долг, — голос звучал тихо и спокойно. Хотя внутри все окаменело от напряжения. — Я родилась и воспитана наследницей, моя жизнь — служение роду и земле…
   — И твой брак…
   — Брак — важная ступень усиления семьи. А не средство для удобной жизни нескольких людей. Подумайте об этом, леди Камалия… Теперь насчет ваших вариантов женихов. Рассмотрю их, как и все остальные кандидатуры, и далее подумаю нужен ли мне брак в ближайшее время, — я посмотрела прямо на нее, она недоуменно моргнула, словно не веря в происходящее. — Приму то решение, которое посчитаю наилучшим. И благодарю вас за предупреждение, оно очень ценно, надеюсь, вы теперь будете держать меня в курсе. Это полезно для всех. — Я приподнялась и, уже выходя из кареты, добавила, — За сестрами, конечно, присмотрю.
   Надеюсь, мой ответ отрезвит ее, остановит попытку давления.
   Теплые лучи Хагирана освещали поляну, пели птицы, смеялись довольные, радующиеся остановке люди, а я шла к сестрам и вспоминала поднявшиеся в удивлении брови красавицы-джунгарки. Кажется, я все сделала правильно. Нужно еще по приезду затребовать королевское письмо и перечитать его более внимательно, обдумать каждое слово, каждую точку. Ночные грабители его видели, но не забрали, я помню, как мачеха сворачивала свиток и прятала его в своих вещах. В столице у нас есть торговое представительство, надо взять оттуда правовые фолианты. И освежить знания староимперских и новых, имерийских законов.
   Мысли выстраивались ровно и четко. С моего пути отшатнулись служанки, поклонились и переглянулись.
   Мириам и Анифа сидели под деревом у самой воды, в окружении принесенных подушечек и тарелочек. Легкие вуали прикрывали лица, девушки пытались вести себя скромно и говорить друг с другом, но это не очень получалось.
   Потому что наши новые охранники… купались! Троица наемников просто наплевала на приличия и правила, и делала что хотела. Они оставили на посту Малого, и тот с Гектором поворачивал на проездной тропинке телегу, блокируя подъезд к нашей стоянке, а заодно — формируя естественный пост из сидящих в повозке еще не активно двигающихся, но на вид уже довольно бодрых наших прежних стражей.
   Остальные трое наемников… плескались в озере.
   Не обращая внимания на присутствие юных девушек-аристократок, которым как бы не пристойно рассматривать мужчин.
   — Они что, голые? — ошарашено спросила я у сестер. И довольно резко села третьей на покрывало, чтобы быстрее развернуться боком и не смотреть на купающихся.
   — Если бы… — с сожалением ответила Мириам. — Они в подштанниках. Но! — она чинно надпила из чашечки. — Не все для нас потеряно. Им же еще вылезать! Мокрыми!
   Анифа наклонилась ко мне поближе и быстро зашептала:
   — Хани, не переживай. Мы делаем вид, что вообще-вообще не смотрим. Но где еще увидеть-то. Ты же сама говорила, что в столице надо держаться уверенно, ничему не удивляться. Так это здорово, что мы сейчас все увидим и ничего-ничего нас потом не поразит. Леди все-равно не выйдет на солнце, кожу побережет. Так и просидит всю остановку вкарете и ничего не узнает.
   Младшая всегда была практичной девочкой. Поэтому, когда ей исполнилось шестнадцать и отец обещал выполнить одно ее желание, как незаконнорожденной, но официально признанной дочери, она попросила себе учителя по экономике, логике и математике. И довольно часто заставляла семью прислушиваться к своим доводам.
   Там, где Мириам брала эмоциональностью, Анифа — аргументировала. Но вместе они привычно действовали в паре.
   — Даже если не узнает не дело смотреть…
   Я не договорила, потому что Мириам тихо ойкнула, вытаращив глаза и тут же прикрыв их ресницами. И вот не хотела я подглядывать, не хотела! Но раздался мужской смех, и я невольно скосила взгляд. В конце концов в словах Анифы есть доля истины, надо разок впечатлиться.
   Наверное, в этот момент мы были похожи на трех замерших сусликов, делающих вид, что совсем не видят бродящих вокруг хищников. Моргнув, я прошептала:
   — Не молчим! Едим и разговариваем!
   — Какая прекрасная погода! — тоненьким голоском сказала исполнительная Анифа. Вуаль закрывала нижнюю половину ее лица, зато на частично приоткрытых скулах расцвели красные пятна.
   Мириам таращила глаза и медленно пережевывала какую-то булку. По нашему общему мнению, именно у нее было больше всего опыта из нас троих, но сейчас и она была явно впечатлена.
   Из воды вышли и приближались к нам трое. Ходок оказался смуглым и мускулистым, с темной легкой порослью на груди и даже вокруг пупка. Я раньше видела на тренировках у некоторых воинов волосы на ногах, но и подумать не могла, что эта беда может распространиться настолько масштабно.
   Кошель был худее и… звонче, что ли. Его почти мальчишеское, гибкое и незагорелое тело выглядело бы нежным, если бы не точеный тренированный рельеф, прямо говорящий о немалой силе наемника. И шрамы. Белая вязь тонких полос разукрасила правую сторону с той же четкой выверенностью, что и бритую голову.
   У обоих на груди темнели полнозвездные татуировки. Минимум по два созвездия у каждого. Уже это лишило бы меня дара речи, но рядом с ними, перебрасываясь шутками и улыбаясь, шел Скала. На чьих руках и плечах разлеглось почти десяток созвездий, то есть площадных заклинаний уровня «тут будет пустыня».
   Говорят, что есть чары, позволяющие скрывать выжженные на телах метки настоящей магической мощи, но слишком частое использование возвращает звездную сеть на кожу.Поэтому военные даже не пытаются убрать признаки своей силы.
   К нам шла сама смерть, легко поводя широкими, искусанными боевой магией плечами. С ленивой, завораживающей грацией никуда не спешащего хищника. Все равно добыча парализована и никуда не денется. Тонкая дорожка волосков спускалась от пупка к белым мокрым штанам, едва держащимся на крепких бедрах. Потому что тесемки этих самых штанов у всех троих болтались показательно не завязанными, только слегка затянутыми.
   Сестры нервно захихикали, и я осознала, что мы молчали почти минуту. Все время, пока наемники не подошли совсем близко и не остановились. Они стояли и смотрели на нас. С какой-то покровительственной насмешкой. Знали про южное воспитание, играючи спровоцировали и теперь ждали как мы вывернемся. Или им было просто все равно?
   — Дед Вэлканса из кухонных работников, — начала я ровным голосом, — тоже постоянно забывал застегивать брюки. А потом заговариваться начал. Девочки, зачем смеетесь над больн… бойцами?
   Ходок фыркнул и расхохотался. Кошель неожиданно застеснялся и принялся завязывать шнуры. А Скала сел рядом со мной на корточки.
   — Ты не служанка, — сказал он, с интересом меня рассматривая. Близко-близко, почти глаза в глаза. — Я это понял… довольно быстро, несмотря на твою одежду. Но кто тытакая?… Точно не дочь леди Камалии… Тренируешь искры со слугой.
   — Воспитателем и наставником, — зачем-то поправила я, глядя как на его скуле блестит переливаясь, прозрачная капля воды.
   — И вот так близко сидеть неприлично.
   Он поднялся, отшагнув один слитным движением. И я внезапно увидела то, что не сразу рассмотрела за всей этой горой мышц. Браслеты Логра… Металлические кольца, зачарованные на прерывание течения силы, тонкими змеями пересекали запястья и предплечья наемника. Разрезая линии каналов. Из-за них боевые созвездия были разомкнуты, превращаясь просто в скопище звезд.
   Я перевела взгляд на Кошеля с Ходоком. Да, и у них.
   Скованные за превышение силы! Нас охраняли те, кого ограничило государство. Это, конечно, не преступники, просто нарушители, но сам факт… Причем Логры они не прятали, продолжали держаться уверенно и крайне расслаблено. Да и чего им напрягаться, даже без связки в сеть их звезды продолжали прекрасно работать, я была свидетелем[5].
   — Если ты не дочь герцогини, то кто? — продолжал размышлять вслух Скала. Ему явно доставляло удовольствие самостоятельное разгадывание.
   А уж я-то ему помогать не собиралась, только понадменнее выдвинула подбородок. С его тяжелым кирпичом вместо челюсти мне не сравниться, но кое-что умею.
   Мириам тоже, наконец, заметила блеск блокираторов. Она ахнула и зачастила:
   — Лаэр, вы забываетесь! Мы не обязаны рассказывать вам о себе. Ваше дело довезти нас до столицы в целости и сохранности, а не устраивать допросы. Отстаньте от Хани!
   Невежливо. Дочь Хельвинов могла бы сформулировать и поэлегантнее, но по сути — все правильно сказала. Я согласно кивнула, изо всех сил стараясь сохранить внешнюю невозмутимость.
   — Все равно узнаю, — пожал плечами Скала и пошел себе дальше. Сопровождаемый молча ухмыляющимися друзьями.
   Не спорил, не доказывал. Просто взял и ушел. Начал разговор сам и закончил его тоже самостоятельно. Редкостно невоспитанный «лэр». С определением его статуса Мириам ошиблась, он точно был кровным лэром, а не лаэром.
   — Отличная тренировка перед столицей, — сказала я сестрам. Напряжение понемногу отпускало, я обнаружила, что это время затаивала дыхание. И теперь пыхчу словно весь путь от постоялого двора ногами пробежала. — Если таких наглецов там много, нам придется держаться всем вместе и быть постоянно настороже. Рисковать нельзя!
   — Нас охраняют настоящие военные злодеи. Надо сообщить маменьке, — громким шёпотом произнесла все еще нервничающая Мириам, покусала губку и — обернулась вслед мужчинам.
   — Не злодеи, просто зарвались в каком-то из боев. И страха в них нет, логры не скрывают Нормальные они, а главное — Гектор бы злодеев на охрану не пригласил. Просто грубые наемники, нарушившие приказ, потерявшие силу и подрабатывающие как могут. Уровень уже не тот, а наглости — на все прошлые созвездия, — пришлось заступиться, чему я была не очень рада, но справедливость важнее.
   Ух, надеюсь, наставник расспросит наемников за что именно им навесили Логры. И узнает для чего интендантам массовые заклинания. Не для сотворения же мешка еды.
   — Хорошо, если не бандиты. Сзади тоже хороши-и-и, — завороженно пропела Мириам, продолжая смотреть вслед троице. — Вам кто нравится, а? Мне больше всех — самый младший, который Кошель. От их главного мурашки по коже, а вот бритый… такой красивый и несчастный, раненый весь. Душа у него, наверное, нежная-нежная, романтичная. Я читала статью в одной папенькиной газете, ее случайно приложили к журналу мод. В ней говорится, что современные юноши и девушки должны сначала тщательно познакомиться перед браком, это способствует более надежному брачному выбору. Тща-тель-но. А потом уже выбрать. Хани, ты права, рисковать нельзя!
   Анифа укусила пончик и важно кивнула.
   — И про родню женихов узнать надо. И про финансовое положение, вклады, привычные траты. Я уже анкету составила, тридцать семь важных вопросов. Буду их задавать всемкандидатам. Но сначала можно потренироваться на обычных мужчинах. Не будем рисковать, согласна.
   Это они так согласны не рисковать? О-о-о. О-о-о! Почему старшая сестра — это всегда такая большая ответственность?!
   ГЛАВА 9. Такие как вы не должны даже близко находиться с такими как мы
   Ульрих Скала дос Форсмот-III
   — Не понимаю, командир, что хорошего в подожженных свернутых листьях?
   Здоровяк Малой недоуменно смотрел на Скалу, который курил, покачиваясь в седле. После большой остановки они двигались уже несколько часов. Лошади шли ровно и без усталости, словно чуяли, что еще немного и окажутся у городских ворот. Даже Кошель уже несколько раз приближался к основному отряду и опять выезжал вперед, быстро курсируя, как всегда делал в конце пути.
   — Эта хрень называется — сигарА, — вмешался Ходок, придерживающий своего игривого жеребца, — я пробовал, но не пошло. Больно забористая, по мне так трубка привычнее. Тоже не пойму, что в ней находят.
   — Словно живой огонь пальцами держу, — задумчиво ответил Скала. — Трубка не то. Да и курю я редко, по настроению. — Он действительно почти не подносил сигару ко рту, в основном просто покручивал ее пальцами в перчатках. — Ты лучше скажи, Малой, что юные стражи тебе наболтали?
   Тот кивнул и понизил голос.
   — Парни не видели кто в конюшню заходил перед нападением. Говорят, что девчонки больше об ужине волновались. Служанки вещи раскладывали. Вот мать их, та могла, она вечно Гектора шпыняет, запросто пошла бы проверить что он делает, но она бы охранников захватила.
   У Скалы поднялась одна бровь. Он посмотрел на карету и кхекнул неопределенно.
   — Гектор тоже говорит, что никого кроме нападающих в конюшне не видел, еще и допытываться начал. Почему, дескать, спрашиваю, — продолжил Малой, не очень понимая, зачем Ульриху вообще сдалась кусачая незнакомка. Но любые распоряжения Скалы он привык выполнять неукоснительно, поэтому бодро отчитывался дальше. — Старый хрыч чуть не выпотрошил меня вопросами, пришлось отбиваться. В общем, ту, кого ты встретил, уже не найти. Зато другие новости — хорошие. В столицу едет действительно наследная ветвь Хельвинов. В жизни бы такое не подумал, учитывая странную охрану. Вместе с вдовствующей герцогиней-джунгаркой путешествуют три дочки. Две законные — Лидия и Мириам и одна — внебрачная. Анифа.
   Ходок тихо хохотнул, привстав на стременах и разглядывая катящую впереди карету.
   — Ха, по ним сразу видно какая не при делах. А с именем вообще ясно становится, Анифа — она же Хани сокращенно. Левый сорняк никогда не воспитать по-южному. А жаль. Внебрачная хорошенькая — глаз не отвести, волосы — мед текучий, кожа — шелковая даже на вид, так и тянет погладить… Мамка точно красавицей признанной была, вот и разбаловал герцог дочь. Выросла непокорная, языкастая как змея и двигается резко, как воин.
   — Ну, последнее-то понятно, — заспорил Малой. В баронской семье он родился седьмым сыном, которому ни земель, ни средств, ни тем более титулов уже не досталось. Однажды утром пять лет назад он выехал из родного замка с дедовым запасным мечом на поясе да серебрушкой в кармане. И прекрасно знал, что значит пробиваться без помощи родных. -
   Самостоятельным девушкам искры полезны. Работу можно получше найти, замуж таких охотнее берут И любовницы из них выносливые, горячие…
   Скала посмотрел вдаль и задумчиво потер бровь отогнутым большим пальцем.
   — А герцог ее официально признал или просто как подружку для двух юных лэр держат?
   — Неясно. Охрана у них из деревни набрана, почти ничего не знают олухи. Удивительно, как вообще живыми до «Кабаньей ноги» добрались. Правильно говорят, что странным везет… Вторая дочка вообще двинутая, видели, как я от нее на остановке бегал? Подошла и спрашивает: «Сколько в месяц тратите на белье?». Я ей: «Ты про портки, что ли?». Она как вспыхнет щеками и давай в своей тетрадке строчить. Я смотрю, а там написано: «Лаары не знают о постельном белье, спят в чем придется».
   Ходок подкрутил ус и горделиво заметил:
   — С тобой про тряпки, а меня сразу про детей спросила. Сколько, говорит, детей желаете? Я, конечно, повел себя исключительно любезно. Сказал: «Насчет результата не знаю, но обещаю тебе, красавица, сделать не менее двух попыток за семь оставшихся минут».
   — И что она написала? — поинтересовался Малой.
   — Прочерк поставила и примечание: «Лаэр бредит».
   Не успели мужчины отсмеяться, как подъехал пожилой слуга Хельвинов и хмуро сообщил, что командира зовет герцогиня.
   Леди Камалия по такому случаю отодвинула шторку с окна и явила дневным лучам свое полузакрытое вуалью лицо. Рядом с ней в карете сидели две законные дочери с опущенными в пол глазами.
   — Звали, леди? — подъехав, коротко спросил Скала.
   — Вот что, любезный, — голос герцогини звучал холодно, с пренебрежительными нотками, — мои дочери сообщили, что на вас надеты браслеты-ограничители. Это правда?
   — Есть такое, — согласился наемник.
   — Доброта моих дочерей безмерна, они не придали этому значения, потому что еще не знают жизни. Но мы-то с вами прекрасно понимаем, что такие как вы не должны даже близко находиться с такими как мы, тем более — сопровождать. Это, знаете, ли портит репутацию. Поэтому я милосердно прощаю ваш обман и просто урезаю надвое оплату, — она высунула руку с худым тряпичным кошельком. — Вам лучше исчезнуть прямо сейчас, пока к воротам не подъехали и нас кто-нибудь, не приведи Хариган, увидит вместе…

   Лидия Хани дас Хельвин
   — И тут маменька протягивает ему деньги из окошка… — рассказывала взволнованная Мириам.
   Мы находились перед въездными воротами в столицу. К ним тянулись целых две очереди: длинная из селян и горожан, и совсем небольшая — только для дворян.
   Несмотря на то, что перед нами оказалось всего два семейства, мачеха, пребывающая в преотвратном настроении, взяла с собой Гектора и еще одного стража и зачем-то отправилась к воротам разбираться — как так герцогскую карету не пропускают без очереди? По мне, для такого вопроса совершенно незачем идти самой.
   Зато я, наконец, могла расспросить сестер. Расставание с наемниками я пропустила, находилась в это время у телеги с нашими стражами и только по факту увидела, как рысью нас покидает четверка воинов. Гектор тоже не знал детали, сказал, что расстались после разговора с герцогиней, а почему — неясно. Теперь же открывались подробности, одно другого краше.
   — … А усатый, который Ходок, он совсем рядом был и все слышал, с шуткой так говорит:
   «Командир, да оставь ты им эти копейки! Мы же и так не собирались, шутили». Копейки, представляешь? Шутка была! Зачем тогда к нам нанимались? — Анифа, которая выскочила из кареты, чтобы размять ноги и заодно поделиться увиденным, даже топнула по пыли шелковой туфелькой.
   — И как среагировал их главный? — спросила я, хмурясь. Разрывать договор без существенных причин, да еще урезая половину, некрасиво. А для уровня Хельвинов еще и недостойно. Леди должна была помнить, что нам спасли жизнь. Да, обе стороны не были откровенны, о себе интенданты не все рассказали. Так и мы своей историей не делились.
   — Скала этот их… усмехнулся и говорит: «Ну почему не забрать честно заработанное, заберу. Только при нашем следующем деловом разговоре, герцогиня, вы получите ровно половину от договоренного. Чем бы оно не было. Запомните». Забрал деньги, свистнул своим и умчал. Даже не поклонился… А леди Камалия…
   Из окошка высунулась Мириам, она тоже выглядела немного растерянной. И, как обычно, принялась защищать герцогиню:
   — Но мама же объяснила, Анифа. У нас мало денег, если не купим новых платьев, опозоримся и для Хани жениха богатого труднее будет найти. Вот маменьке и пришлось отсылать охрану раньше времени. Они нас спасали, показали себя приличными людьми, вот и вошли в положение, не стали ругаться.
   Я едва не выругалась. Сдержала себя, лишь покачав головой. За мачеху было откровенно стыдно. И сестрам лучше объяснить сейчас, пока подражать ей не принялись.
   — Мы не купцы, не обычные люди, которые за серебрушку могут нарушить договоренности, — серьезно сказала я, похлопывая по шее пляшущую от нетерпения лошадь, — Слово Хельвинов нерушимо, девочки. Цените его, сделайте так, чтобы все знали — мы даем его редко, но держим крепко. И договоренности НЕ НАРУШАЕМ. Я завтра же попрошу Гектора найти наемников в городе и отдать им оставшуюся половину оплаты. Ракхот нам в помощь, вот же задали задачку! — посмотрела на сестер и те поежились. Не знаю почему меня так напрягла ситуация, все же исправимо, но то ли близость к дворцу, то ли понимание, что мачеха не остановится, а снова что-нибудь учудит… все это заставляло интуицию вопить и сигналить флажками. Я вспомнила холодный, небесно-голубой взгляд Скалы и невольно поежилась. — Ладно, даже в столице не может быть много воинов уровня созвездий, скованных официальными лограми. Найдем, репутацию сохраним.
   Позади раздался шум и крики. Я с недоумением оглянулась и обнаружила, что прямо на нас несется кавалькада разряженных в пух и прах аристократов. Охотничьи костюмы с золотым шитьем. Перья на шляпах. В город возвращался кто-то успешный и явно не желающий дожидаться даже благородной очереди. Громкий крик ударил по ушам.
   — Прочь с пути! Дорогу! Дорогу принцам!
   ГЛАВА 10. Новые провинциальные игрушки, это прекрасно
   Они буквально летели, не разбирая дороги, с гиканьем. Словно мчались по чистому полю, где ни народа, ни городских каменных стен. Некоторые молодые люди удерживали перед собой девушек с растрепанными прическами. Те хихикали, прижимаясь к ездокам, нисколько не стесняясь своего вида.
   Второй очереди ничего не грозило, а вот нас собирались смести. Обидно, что я успела сойти с коня, но кое-что все же могу успеть. Разгоняя искры в теле, морщась от сопутствующей боли, я ускорилась, отпуская повод собственной лошади, толкнула к карете, припечатывая собой, застывшую от ужаса Анифу. Главное уйти с дороги, дав возможность проехать, не сбивая нас с ног.
   Так и случилось. Неизвестный всадник пронесся мимо, обдав запахом конского пота и кожаной новенькой упряжи. Потом мелькнул еще один.
   Анифа смотрела с расширенными от шока зрачками, видимо, не в силах признать происходящее. Ее, герцогскую дочь, едва не затоптали всадники.
   Внезапно рядом с нами кто-то резко остановился. И остальные начали осаживать ржущих жеребцов.
   — Ух ты, смотрите, что я нашел! — весело произнес молодой мужской голос.
   Я обернулась и обнаружила изучающего нас молодого человека. Он подъехал почти вплотную. Золотые кудри создавали вокруг его головы светлый, легкомысленный ореол. Светло-зеленые глаза смотрели задорно и… немного беспечно.
   — А это вам зачем? — спросил он, перегибаясь через луку седла и неуловимым движением сдергивая с Анифы вуаль. — Фу, чернявка.
   — Людвиг, из-за чего задержка? — один из проехавших мимо ездоков решил вернуться. Он оказался чем-то похож на заговорившего с нами красавца-блондина, такое же точеное породистое лицо, только длинные и более темные волосы, чуть более грубовато-взрослое лицо. Вернувшийся удерживал перед собой совсем юную девушку, тоже явно недовольную остановкой. Во всяком случае губы она кривила похоже. — О, малышек нашел. А служаночка недурна.
   И ткнул в мою сторону белоснежным стеком. К счастью, первый не давал ему подъехать поближе.
   — Немедленно извинитесь, — вспыхнула я, поднимая подбородок. — Перед вами леди!
   — А! — белокурый юнец хлопнул себя по бедру. Золотистый локон упал на висок, добавляя ему очаровательного, почти подросткового шарма. — Вы едете в Лунный дворец?
   — Да, — пискнула Анифа и спряталась за мою спину.
   — Новые провинциальные игрушки, это прекрасно. Тогда мы еще встретимся, милая, — пропел блондин, наклонившись так, что нас с Анифой обдало сладким запахом ванили. — Если кто-нибудь будет тянуть к тебе грязные руки, скажи, что ты собственность принца Кондегро! Людвига! Пока я не разберусь, пусть никто не подходит
   — Брат! — позвал его явно заскучавший второй, повзрослее.
   — Сейчас, — зеленые глаза сверкнули холодно и недовольно. Что странно смотрелось на улыбающемся лице. Он сделал небольшую паузу и снова расслабленно замурлыкал, — Милая, только переоденься. Подчеркни для меня «нежное кожи манящий шелк». О, стихи…
   — Вы… — начала я, закипая от ярости.
   Жестко ударив своего коня шенкелем в бок, так что тот всхрапнул, дернувшись, принц двинулся дальше. А за ним и вся процессия. Проезжая вперед веселым гомоном, яркимишелками и душными запахами парфюма.
   — Это он сказал тебе или мне? — полуобморочно спросила меня Анифа. — И почему я чернявка? Я же почти белокожая. Ну чуть-чуть от тебя отличаюсь. Ты и загораешь намного больше, чем я!
   — Да потому что она от рождения бледная, — раздался голос Мириам, все это время просидевшей незаметной мышкой. — Говорила я тебе, Анифа, перестань бегать по саду, загар не в моде…
   Пора и мне сказать свое веское слово. Подхватив повод своего коня, я передала его ближайшему стражу. Убрала за ухо снова меня предавший локон и сообщила:
   — Я обдумала ситуацию, взвесила «за» и «против»…. а самое главное — внимательно вас послушала. И вот что скажу, — открыв дверцу, я заскочила внутрь и села на подушки. — Мы прямо сейчас… возвращаемся домой.
   Забравшаяся за мной следом Анифа чуть не промахнулась мимо сиденья, качнулась, вцепившись в сестру.
   — Хани! Как ты так можешь?! Нас ждут во дворце!
   — Щеки только в порядок приведем, загар с них уберем и все, — присоединилась Мириам.
   Не понимаю, что не понравилось принцу в оттенке их кожи. Нежная южная смуглость смешалась у обеих с молочным оттенком Хельвинов и получилось очень красиво. А если нахалу не понравилось — это его беда, а не моих сестер.
   — Дело не в коже, а в том, как ведут себя принцы. Вы что, не видели? Они — развращенные эгоисты! Жить рядом с ними будет просто опасно.
   — Я тебе люблю, Хани, но ты такая чопорная, зажатая, — выпалила Мириам. — Ты бы о нас хоть немного подумала. Маменька опять в четырех стенах закроет, хоть вешайся. Сил совсем нет, я плачу ночами. Позволь нам посмотреть другую жизнь! Ну пожалуйста!
   Анифа та и вовсе принялась ко мне прижиматься, чтобы тихо порыдать в плечо, как маленькая.
   Я всегда раньше терялась от их слез, потакала и жалела, но в этот раз отступить не могла. По приходу мачехи я затребовала письмо от короля, кратко описав ситуацию и объяснив, что ехать дальше становится предельно опасно.
   — Нужно посмотреть формулировки, — объясняла я растерянной леди Камалии, — Похоже прямо сейчас произошли внезапные события непреодолимой силы. Мы так и не доехали до ворот, представляете? Задержались в пути, попали в наводнение, пожар, ветром нас унесло в конце концов. Ну не смогли приехать в столицу вовремя, очень печалимся по этому поводу, ночей не спим! Что опять-таки задержало нас, малахольных, в пути. Старались, но быстро так и не доехали. Опровергнуть нас никто не сможет… Если протянем в дороге нужные полтора месяца, и я стану совершеннолетней, то король уже ничего сделать не сможет — ему придется признать за нами герцогство. Не хотела я юлить, унижать нас лукавством, но иногда другого способа и нет. Где письмо?
   Мачеха вытащила из сумочки помятый конверт.
   — А почему оно в таком виде?
   — При ограблении я его сразу отдала, но письмо не заинтересовало. Так и бросили на столе, — сказала она. — Но сильнее всего измяли сейчас… Они передавали его из рук в руки.
   — Кто они? — холодея, спросила я. Бумага в моих пальцах неприятно хрустнула.
   — Ничего не получится, Хани, — опасливо поглядывая на меня, сказала мачеха. — Когда я ругалась со стражниками у ворот, вдруг подъехали придворные. Разряженные такие. И впереди паж едет, кричит чтобы принцам уступили дорогу. Все кланяются… — она нервно сжала ладони в тонких перчатках. — Один ткнул в мою вуаль и спросил какоея имею отношение к карете в очереди. Сама понимаешь, милая, пришлось представиться, показывать это письмо. А он потом и говорит: «Сегодня же ждем ваших дочерей, леди Хельвин. С нетерпением».
   Я откинулась спиной на подушку. Что-то говорили сестры, убедительно вещала вдовствующая герцогиня. Но все шло фоном. Я лихорадочно искала выхода из сложившейся ситуации и — кроме приезда во дворец, других вариантов не находила. О нас знают, бегства теперь не простят, да и сама я не позволю настолько уронить репутацию.
   Придется заезжать в город.
   — Что ж, — сказала я, открывая конверт и доставая письмо. — В белом-белом дворце нас ждут прекрасные-прекрасные принцы. Только зря они это делают. Сами не понимаюткого пригласили. Посмотрим… кто кого.
   — Если она говорит свое «Посмотрим», все будет хорошо, — тихо прошептала переставшая плакать Анифа.
   ГЛАВА 11. Держать нейтралитет
   В городе мы заехали в большой дом, огороженный острыми металлическими пиками забора. Здесь находилось Посольство Эльвинейского герцогства. Он же был и нашим Торговым домом. Район выглядел тихим, здания вокруг впечатляли солидностью, а по улицам между ними деловито мчали кареты и пролетки, двигались хорошо одетые прохожие.
   Несмотря на усталость от дороги, мачеха немедленно развила бурную деятельность. Тщательно рассмотрела выстроившихся слуг, потребовала от главы нашего Посольства, седовласого лэра Юшима отдать трех горничных, так как те, кого мы взяли в дорогу, должны поехать дальше — в Детский дворец. И — полностью освободить для проживаниясамый верхний, четвертый этаж.
   Дальновидная леди готовила себе отступные плацдармы на случай, если ей откажут в проживании во дворце.
   Пэр все послушно выполнил, но в ответ попытался уговорить вдовствующую герцогиню уделить ему немного времени для обсуждения торговых дел. На что мачеха с пренебрежением отмахнулась, посоветовав ему отписаться дяде. И даже прикрикнула, когда лэр посмел настаивать.
   — А о чем вы хотели поговорить? — вежливо спросила я его за ужином, специально выбрав место рядом.
   — Так ведь подписи нужны, — мрачно сообщил он. — Поставщики боятся, что герцогства уже не существует, нужны подтверждения наших намерений, гарантии, что купцов пропустят на границах.
   — Принесите бумаги мне после ужина, — тихо сказала я.
   Юшим осторожно наколол вилочкой сыр, пожевал, потянув время для обдумывания ответа. Пышные усы посла мерно качались, молчание между нами затягивалось. Но я и не думала давить или закидывать доводами. Прямо сейчас решится, насколько он сообразителен и будет ли будущее у наших отношений.
   — Вы… еще не совершеннолетняя. И планируется, насколько я знаю, скоротечный брак.
   — С кем?
   — Э-э-э, — растерялся мужчина. — С солидным, богатым женихом?
   — Богатый жених? — практичная Анифа уловила самое главное и заинтересованно перегнулась с другой стороны стола. — А кто здесь считается обеспеченным?
   — Милая, — тут же отозвалась сидящая в торце мачеха. Справа ей подливал сладкие напитки один из помощников посла, но, к моему облегчению, она едва их пригубляла. —Я же тебе говорила — не прилично в лоб интересоваться состоятельностью кавалера.
   — А как тогда узнать есть ли у него денежки?
   Леди Камалия, весьма однобоко разбиравшаяся в вопросах информационной разведки, осторожно предположила:
   — Спросить у его знакомых…
   — Ага. Надо сделать опросники для родственников и друзей, — задумчиво пробормотала сестра, достав свой блокнотик и принимаясь туда что-то записывать.
   — В любом случае — тебе пока рано, — мачеха поняла, что беседа пошла как-то неправильно и попробовала взять ее под контроль. — Сначала сочетается браком самая старшая. Правильно, Хани?
   Я пригубила воды из бокала.
   — Правильно.
   Ожидавшая сопротивление мачеха осторожно добавила:
   — В этом случае важен не возраст кандидата, а его влиятельность.
   — Я совершенно не против вашего варианта. Пусть будет солидный, поопытней.
   — Пожилой? Это идеально! — она с облегчением вздохнула, и сидящий рядом помощник, не выдержав, кинул быстрый взгляд на высокую, взволнованно вздымающуюся грудь. — А как насчет строгости? Учитывая, что ему придется иметь дело с таким сложным характером у невесты…
   — Не узнаю вас, леди. Давайте говорить прямо. Жениху предстоит приструнить весьма капризную особу.
   — О-о, — довольно простонала мачеха. — Я так рада! Подберу тебе самого лучшего, самого строгого мужа!
   — А при чем тут я? — я аккуратно промокнула губы салфеткой. — Самая старшая среди нас вы, леди. И только вас прельщает как муж грубый старик. Видимо папа был с вами чересчур нежен в противоречие южным нравам. Такой вкус, конечно, вызывает некоторую оторопь, но в нашей семье невестам всегда давали право выбора. Например, мне отецобещал, что обязательно будет советоваться по каждой кандидатуре. Так что ради вас я постараюсь. Найду дряхлого и предельного злого инвалида.
   — Ну какая из меня невеста, ты, верно, шутишь? — напряженно рассмеялась она.
   — Шучу… Немного.
   Дальше идти в скандал на глазах посторонних не следовало, поэтому я перевела разговор и несколько раз весьма уважительно обратилась к мачехе. Сначала она отвечаланевпопад, а затем успокоилась, всего лишь пару раз остро посмотрев. И я поняла, что мои слова она не забудет
   Подавая мне тарелочку с фруктами, посол вдруг тихо пробормотал:
   — То есть вы против быстрого брака?
   — В ближайшее время его не будет, — мой голос звучал также негромко. — Я собираюсь принять наследство в полном объеме.
   — Получается… пока мы согласуем списки, пока товары соберут, потом доставят по дорогам к границам, вы практически станете герцогиней, — пробормотал он, делая свои, надеюсь, правильные выводы.
   После ужина я успела искупаться, переодеться в чистое и внимательно изучить письмо от короля, которое мне ранее показали лишь единожды и на пару минут. А потом забрали и не отдавали под самыми разными предлогами. От «Ой, оно у дяди» до «Ты же и так его видела». Причиной по моему мнению было скорее разгильдяйство, чем осмысленное сопротивление, но легче от этого не становилось.
   И ссориться до скандала с мачехой нельзя, слишком много у нее пока возможностей сделать мою жизнь предельно невыносимой. Так что полезнее держать нейтралитет и останавливать, если начнет переходить границы.
   В самом письме я ничего нового так и не нашла. Но меня по-прежнему смущало обращение без имен. Поэтому я позвала Гектора и попросила взять из библиотеки Посольства дубликаты юридических справочников по действующим законам, включая староимперские. Обе древние империи канули в прошлое, но их каноны все еще управляют нашей жизнью.
   Дополнительно напомнила воспитателю о долге перед наемниками, и он обещал озадачить поиском посольских. Надеюсь, за пару дней странных вояк найдут, и мы не останемся никому должны.
   На выезде лэр Юшим лично помог мне донести мою сумку до кареты. И с поклоном подав руку, сообщил:
   — Я подготовлю бумаги и пришлю их завтра, ваша милость.
   Вот так. Обратился ко мне как к действующей герцогине, но взял при этом небольшую временную отсрочку. Значит по некоторым поставкам еще попробует договориться следи Камалией. Хитрец…
   Оставшуюся дорогу я смотрела в окно, любуясь красотами огромного города, и слушала счастливые охи сестер. Но то, что мы увидели, подъехав к дворцовому комплексу свело на нет все предыдущие восторги.
   Широкая подъездная дорога переходила в мост, ведущий к мощным стенам, сложенным из серо-белого в прожилках камня. Острые шпили пронзали небо, и чтобы рассмотреть их, приходилось закидывать голову.
   — Прошу представиться, — вежливо проговорил дородный воин в синем мундире с золотыми пуговицами.
   — Вдовствующая герцогиня Камалия Хельвин с дочерьми, — громко сообщил один из наших стражей, уже достаточно выздоровевший и способный сидеть на коне.
   — В проезде леди отказано! — статный караульный заглянул в какой-то свиток и засунул его обратно за отворот рукава. — А вот юных лэр ждут.
   Мачеха с ловкостью фокусника вытащила из рукава белоснежный платок и выглянула из оконца наружу.
   — Я провожу своих девочек до дворца и сразу назад, — певуче сказала она и промокнула уголки темных как черешни глазищ. — Вы же войдете в наше положение и не выкинете герцогиню из кареты?
   Воин уважительно склонил голову и понизил голос.
   — Сожалею, но никак не могу нарушить приказ. Пропущу трех юных леди и трех слуг, никого больше.
   — Но как же я вернусь обратно? Стражи на лошадях, но я-то без кареты, — растерялась мачеха.
   И ведь знала же, что так может сложиться, но нет, даже не подумала о запасных вариантах.
   — Уважаемый лаэр, — обратилась я, свесив ладонь с зажатой между пальцев серебрушкой. — Закажите нам пролетку, будьте добры.
   И благожелательно улыбнулась.
   Караульный просветлел в ответ Уверившись, что его больше не будут склонять к должностному преступлению, ловко забрал у меня монаршее письмо… вместе с монетой, тутже вызвал легкую городскую карету для отъезда герцогини. И даже расщедрился на небольшой совет.
   — Если подать прошение лично государю, он частенько приглашает родителей своих гостей для знакомства в свой Алмазный Дворец, а дальше… и о посещениях договориться можно, — тихо проговорил он, подтверждая нехитрую мысль, что служивые иногда знают намного больше, чем им положено.
   Мачеха вспыхнула надеждой и приободрилась. В итоге мы довольно спокойно распрощались в уверенности, что скоро увидимся. Ну не может же король полностью запретить родственникам видеться! Мы не обычные заложники, у нас временная королевская опека, по закону — почти свободные вассалы.
   Подавив в себе жадность, я незаметно засунула еще одну монетку в руки старшего охранника. Хорошее знакомство в новом месте не повредит, да и пару вопросов будет кому задать. Довольный мужчина выделил нам сопровождение из двух конных. И дальше, до Детского дворца, официально называемого Лунным, мы добрались уже без приключений.
   Тем более виден он был издалека. Выделяясь из череды остальных зданий дворцового комплекса, он сиял и переливался бликами витражей, дышал музыкой из окон. На широкой входной лестнице, в потоках ярких фонарных лучей стояла группа незнакомых нам придворных. Все молодые, ярко наряженные, они встретили приезд кареты заинтересованными шепотками и, увы, недоуменными смешками.
   Дорога не самым добрым образом отразилась на состоянии крыши и дверц. Все выцвело, потерлось. Да и лошади шли устало, даже не пытаясь перейти на гарцующий шаг.
   Увы, будем говорить прямо — с одеждой дела тоже обстояли не блестяще. Мое сменное, весьма приличное платье не шло ни в какое сравнение с элегантным лоском представленных на лестнице нарядов. Сейчас мы выйдем и будем похожи на бедных замарашек, приглашенных чистить камины, а никак не на трех леди благородной крови.
   — Выше носы, — шепнула я сестрам, прежде чем выйти из кареты, — вспомните кто мы такие. Хельвины жили еще при старых империях, наш герб сиял, когда имерцы ходили торговыми караванами и кланялись нам по обочинам, снимая шапки. Идите медленно и плавно, как учила вас леди Камалия. Только не вздумайте качать при этом бедрами!
   «Кровь нельзя скрывать, — говорил отец, — тогда она поможет а не предаст». Сейчас девчонкам нужна была поддержка, дополнительная толика уверенности и силы перед лицом предстоящих испытаний. И хотя сама я не джунгарка, подыграть им вполне могу.
   Дверца открылась, и первой выскользнула Анифа. Сразу переместилась влево и застыла гибкой стройной тенью. Второй показалась Мириам, она, также не отходя от кареты, замерла справа.
   Когда вышла я, сестры одновременно шагнули вперед, словно продолжая мое движение.
   Походке мачеха учила меня чуть ли не с пеленок и, хотя, последнее время занятия я манкировала, все же суть текучего шага усвоилась мной на уровне рефлексов. И, признаться, очень помогала в боевых разминках, которые по утрам проводил Гектор.
   Только южная выучка, полученная в самом раннем детстве, позволяет двигаться и танцевать в группе, не глядя что делают остальные, но идеально попадая даже в дыхание.Для этого развивались искры у ушных раковин и в ногах. Четыре магических точки, обязательных для истинных южных лэр.
   Мы плыли единым организмом, словно зеркальные отражения друг друга. Вместе прошли подъездную площадку, вместе скользили наверх по ступеням. Ткань платьев почти неколыхалась, даже на подъеме.
   Перед нами шагал стражник-провожатый, невольно прочувствовавший на себе важность момента и чуть не чеканящий шаг.
   Прошли без происшествий мимо тихо шушукавшейся женской компании, получив даже пару восторженно-любопытных взглядов. Зато громкий разговор двух нарядно одетых придворных чуть не сбил нас с шага.
   — Ух ты, джунгарки-аристократки, никогда их не видел, — сказал невысокий франт в ярко-зеленом камзоле. Лица я боковым зрением не разглядела, но голос был молодой и звонкий.
   — Говорят, за настоящих обученных из высших семей платят городами. Похоже, кто-то перед праздником решил раскошелиться, чтобы их высочествам пыль в глаза пустить.
   Второй собеседник отличался высоким ростом и удивительной худобой, словно состоял в родстве с тонконогими болотными птицами.
   Хм. Никогда не задумывалась откуда отец привез наложниц и отдаривался ли за них по южным традициям.
   Мы почти миновали первую свою проверку, как худощавый повысил голос:
   — Птички, а сколько вы стоите?
   Вот же сын осла… Так оскорбить девушек, которых первый раз видишь… Как я и подозревала — здесь грязно играют! И проигнорировать никак нельзя, иначе собирать репутацию потом придется по медяшке. Надеюсь, мои щеки не загорелись, и внешне не проявилось, насколько сильно я напряглась.
   Если бы я получила какое-нибудь паркетное воспитание, наверное, ответила бы эффектно-куртуазно. Но какая куртуазность с моим лесом в качестве песочницы? Поэтому я рубанула как умела.
   — Кто пустил менялу-торговца в Детский дворец? — иронично осведомилась я. И девичья компания, оставшаяся позади, сдержанно зафыркала.
   — Как ты смеешь оговаривать княжеского сына? — зашипел худой, поднимаясь на носки и становясь еще выше. — Я требую извинений! Уважения к себе! Поклонись, джунгарка.
   Я остановилась, одновременно застыли сестры. Легкий тройной поворот головы.
   — Как и надлежит лэрам, нам лучше выказать уважение друг другу — на поединке. За вами выбор оружия… Надеюсь хоть с этим вы справитесь, раз уж с манерами не повезло — сказала я, показав зубы в улыбке.
   Да-да. И не лови ртом воздух! Официально прекрасные лэры имеют право на вызов, но магией редко занимаются, отсюда и не лезут в бой. Зато у меня поединки отлично получаются, несмотря на отсутствие звезд.
   Так что — рискну… Потому что ничем другим сейчас просто не ответить. Сообщить, что я — наследная герцогиня? Так он выказал претензию к южной крови, если сейчас не поставлю наглеца на место — он потом доберется до моих девчонок, которые точно ответить не смогут.
   Так что — вперед. Заодно хоть разомнусь как следует, а то после неприятной встречи в конюшне я сама не своя, так и уверенность растерять недолго.
   Вить шнуры дворцовой речи я не умею, отсидеться молчком, получая пинки и издевательства — то же не мой путь, да и за сестер страшно. Лучше один раз на каком-нибудь задире покажу всем, что жертву придется искать в другом месте. И даже если проиграю — сделаю все, чтобы этот проигрыш никому не захотелось еще раз испытать на собственной шкуре. Прорвемся!
   Никому из парней больше не захочется задевать девушку, которая тут же бросает вызов и дерется как дикий кот.
   Усмехнувшись, я отвернулась, и — мы пошли дальше.
   — Завтра утром! — выкрикнули мне в спину. — Дуэль чистой силы.
   Я подняла руку и качнула кистью. Пока-пока.
   Длинный запыхтел и принялся громко возмущаться. Его успокаивал юный франт в зеленом, но у него это плохо получалось. Худой приятель никак не мог остановиться.
   — Какая нахалка! — повысил он голос, чтобы я, стоя уже наверху лестницы, его услышала. — Меня! Вызвала на поединок! А ведь мы точно неравны кровью.
   — Ничего, — бросила я уже у двери, — Я… снизойду.
   И благосклонно кивнула весело ухмыляющемуся стражнику-провожатому, придержавшему створку. Вот же… понравилось ему как лэры ругаются.
   ГЛАВА 12. Роскошная жизнь. Просто мечта, никто уезжать не хочет
   Проводив нашу молчаливую троицу на второй этаж, он повернул в боковое крыло и отпер одну из дверей.
   — Вам выделены большие семейные апартаменты. Четыре спальни, кабинет и гостиная-приемная. На столе ждут приветственные подарки от короля и легкий ужин. В дальнейшем питаться надлежит в нижней столовой.
   — А где будут жить наши слуги?
   — По желанию вы можете разместить их у себя в покоях или отпускать в общие служебные комнаты. Ваша карета, скорее всего, уже подъехала к черному входу, разрешите, я ее встречу.
   И повернулся ко мне, дожидаясь отпускающего жеста. Ореховые глаза смотрели цепко, он точно понял, что именно я принимаю решение. Сообразительная здесь стража, не то, что наши домашние олухи.
   Кивок. И он вышел, уважительно качнув кивером.
   — Уф-ф-ф, — выдохнула я. И еще раз шумно. — Уф. Чуть не влипли.
   Из Анифы будто стержень вытащили. Только что выпрямленная струной и спокойная, она сорвала с себя вуаль и принялась стенать, целеустремленно ковыляя к оттоманке в гостиной.
   — Чуть? Чу-уть? Какая дуэль в первый же день, Хани? А вдруг он тебя сильно побьет и останутся шрамы? Прошли бы молча и ничего не случилось… Ой, я, кажется, идти не могу, девочки. Ноги холодные, совсем не двигаются.
   Противореча собственному утверждению, она довольно быстро добралась до цели и только после этого упала, картинно застонав.
   — А мне понравилось, — не согласилась с ней Мириам. — Хани этого хама под орех разделала. «Снизойду!». Ха! Я бы ему и пощечин надавала, чтоб знал, выскочка, как оскорблять старую кровь.
   Сама Мири к древним родам имела отношение лишь наполовину, но ее это нисколько не смущало. Да и новое место проживания ее порядком воодушевило.
   — Вы только посмотрите! Ливарский ковер! И даже диванчики бархатом обиты! Ой, как тут красиво!
   И действительно, все вокруг поражало откровенной, демонстративной и, на мой вкус, избыточной помпезностью. На стене, рядом с которой я стояла, оказались изображены сцены купания озерных нимф, переданные с необычайной скрупулезностью. Шелковые ручной работы обои. У нас дома они сохранились только в одной гостиной и были вытканы простыми цветочками.
   Потолок украшали золотые виньетки и фреска голубого неба с плотными белыми облачками.
   В просторной гостиной располагалась диванная группа, большой приемный стол со стульями, комоды и то дополнительное множество мелких предметов искусства, которые делают чопорную гостиную обжитой и стильной.
   — А это что? Подарок от короля? — Мириам схватила коробочку, лежащую на низком столике.
   В несколько быстрых движений она стянула упаковку, вынула изящную шкатулку и тут же открыла ее с громким щелком.
   — Ах, какая великолепная работа! — На белоснежной визитке свернулся змейкой золотой браслет, шириной примерно в палец, сверкающий, покрытый великолепной гравировкой. — «Для лэры Хельвин», — прочла она и мгновенно нацепила драгоценность на руку.
   Я пожала плечами и принялась открывать двери спален, заглядывая внутрь и выбирая посветлее. Утром я встаю раньше всех и люблю распахивать шторы навстречу теплым рассветным лучам.
   — Оставили два подарка, а не три, — мрачно заметила Анифа, с завистью наблюдая за сестрой.
   Большая часть наших семейных драгоценностей уплыла в украденных сумках, и только у меня сохранились совершенно все маменькины украшения. Поэтому я особенно не раздумывала.
   — Если хочешь, забирай себе второй — ты тоже лэра Хельвин. Не понимаю, почему никто здесь не пишет имен, но может быть, это хороший сигнал, и мы никому не интересны, — я обнаружила небольшой, но очень уютный кабинет с письменным столом, книжным шкафом и кожаным диваном. Хм. А не поселить ли мне здесь Гектора?… Нет, не получится, сестры не поймут.
   В следующую секунду младшая издала счастливый визг и, забыв обо всех проблемах с ногами, коршуном ринулась на оставшуюся коробку. Браслет обвил тонкую кисть, замкнувшись тихим щелчком. И ярко засиял под светом настенных ламп.
   Когда две служанки и Гектор появились в покоях, нагруженные сумками и корзинами, в комнате царило приподнятое настроение. Сестры хвастались друг перед другом эффектными украшениями, отличавшимися небольшими нюансами узора. Я дергала за ставню, пытаясь понять открываются ли нараспашку окна.
   Поэтому мы не сразу обратили внимание на темнокосую изящную девушку с острыми чертами лица, шагнувшую в покои сразу за слугами.
   — Ой, вы уже получили браслеты? — спросила она. — А парням выдают кольца. С этими артефактами вам будут подчиняться все слуги дворцового комплекса. Один минус — вгород выехать без разрешения не получится.
   Мириам резко дернула замочек, пытаясь его открыть. Но ничего не вышло. Украшение отказывалось сниматься. Немного помедлив, и Анифа попробовала снять «подарок», но тоже безрезультатно.
   — Что вы делаете? — изумилась гостья, глядя как они принялись испуганно трясти руками. — Ношение королевских подарков — великая честь и знак нашего высокого происхождения. По одному движению вашего мизинца слуги упадут на колени. Мы живем здесь хозяевами, блистаем на королевских балах, а не сидим в четырех стенах у себя в провинции. Если купите что— нибудь в королевстве, корона оплатит за вас полцены. — Девушка раскраснелась, попытки сестер снять украшения ее искренне возмутили. — А знаете ли вы, как мудр и добр Его Величество?
   Я едва не заикнулась, что мы в курсе. Как-никак, родовая крепость Хельвинов валяется наполовину в руинах благодаря стараниям доброго Эдгардо. Но промолчала — зачемпрерывать, если человек полезными вещами делится. Лишь подмигнула Мириам, и та плавным жестом пригласила гостью присесть на диван.
   — Ах, как вы восхитительно про короля рассказываете, — пропела сестра. — Мы — сестры дас Хельвины, рады принимать вас в выделенных семье покоях, а вы…
   — Лэра Даца Дарой, наследная баронесса Торхама. Я прибыла месяц назад и еще не все знаю, но буду счастлива называться вашей подругой. — Брюнетка, воодушевившись, угнездилась на мягких подушках, чинно расправила бледно-желтые юбки и продолжила. — Про Его величество я пока знаю немного, но доподлинно известно, что он — ценитель старины!
   Мы с сестрами переглянулись. Папа был помешан на истории, но только Анифа была способна вести с ним долгие разговоры о былых временах и не заснуть при этом. Мне кажется, именно эти беседы и стали самой веской причиной ее официального признания.
   — А какой эпохой он особенно увлекается? — с любопытством спросила наша младшая. Гостья посмотрела на потолок, подсказок там не обнаружила и честно призналась:
   — Понятия не имею. Но весь Алмазный дворец уставлен коллекционными вещицами. Ходят слухи, что если у кого-то получается включить одну из них, найти ей применение, то король щедро наградит счастливчика. А еще Эдгардо прекрасно танцует и не прочь пофлиртовать. — Она сделала голос пониже и покосилась на пробегающую мимо служанку. — Наслаждайтесь жизнью, милые лэры. Здесь настоящая свобода и никто нам не указ. Не то, что дома.
   — Много кавалеров? — с придыханием спросила Мириам. И я насторожилась.
   — Много, и все как на подбор, — хихикнула Даца. — По жителям Детского Дворца вздыхают лучшие красавцы и красавицы страны, просто грезят о браке, да и фаворитами многие стать не прочь.
   Я подошла поближе и поинтересовалась:
   — Ходят слухи, что некоторые союзы… вынуждены. И репутацию лучше поберечь.
   Девушка внимательно меня осмотрела: от выбившихся на свободу вьющихся прядей до «пустых», без украшений рук.
   — А ты незаконнорожденная, да? На лестнице я было подумала иначе, но бастардам, даже признанным, никогда подарков не дарят. И не заботятся о них особо, даже о девушках, — она сочувствующе покачала головой, а сама стрельнула глазами на довольно жалкое количество сумок, которое служанки сгрудили у стены. — Даже не знаю, что тебе посоветовать. Соблазнов будет много, мимолетных увлечений, обманов, но брачных предложений точно никто не сделает. Ах, бедняжка.
   Глаза впечатлительной Анифы переполнились слезами, она открыла рот, чтобы сообщить о путанице с браслетами, но я отрицательно качнула головой. Сначала соберем всювозможную информацию, потом примем решение.
   — Получается, что наследники как заложники живут здесь до совершеннолетия? — мягко спросила я, присаживаясь в кресло. — Завязывают стратегические знакомства? Дружат?
   Она моргнула. Облизнула небольшие, яркие губы. И стало понятно, что она об этом совершенно не думала.
   — Наверное… На втором этаже, где мы с вами находимся, до сегодняшнего дня жила я, моя подруга Люсия, я вас завтра познакомлю. И — наследный герцог с Барконского побережья. Он пробыл здесь почти три года, по договору проигранной войны должен был принять вассальную клятву, после чего вернуться домой. Но неделю назад бывший герцог переехал в Алмазный дворец после пышной свадьбы с фрейлиной королевы. Мне сказали, что ему было уже двадцать, но он так и не получил права на управление. Король был вынужден сохранить над ним и всей его собственностью полное опекунство.
   — То есть как? — выдохнула я. — Несовершеннолетний в двадцать лет? Что за самоуправство?!
   Баронесса сморщила носик и нехотя сообщила.
   — Я не разобралась еще в деталях, но король признает совершеннолетие только по старому правилу. Правитель по нему должен обладать по крайней мере одним магическим созвездием. Если этого не происходит, то совершеннолетие отдаляется на срок, который я не запомнила. Год или два.
   — Это что шутка такая?
   Даже не звезда, а целое Созвездие?! У разнеженных пирами да балами наследников требуют владеть массовым заклинанием? Да я ушам не верю!
   И все больше сомневаюсь, что хоть кто-то из Детского дворца возвращается на свои земли даже вассалом. Что же говорить обо мне, которая планирует получить герцогство полностью…
   Я вцепилась в подлокотники, чтобы не было видно, как задрожали мои пальцы.
   — А если созвездие так и не появится, то жить здесь еще несколько лет, а земли все это время остаются у короля?! — тихо спросила я.
   Баронесса поджала губы, явно уставая от разговора со мной.
   — Не знаю, у меня всего две искры, я и звезду-то вряд ли открою. Но что плохого задержаться подольше? Это же роскошная жизнь. Никто уезжать не хочет!.. Ой, поздно уже. Мне пора к себе, буду рада увидеться за завтраком.
   Очень мило попрощавшись со всеми, она удалилась.
   — Хани, — тихо сказала Анифа, когда служанки разбежались в спальни заправлять кровати. — Что же нам делать?
   Хороший вопрос. Я годами пыталась зажечь хотя бы одну звезду и нисколько в этом не преуспела. Целых шестнадцать искр, а на выходе — пустышка. Словно заговоренная. Так что, положа руку на сердце, созвездие для меня — задача практически невыполнимая…
   Я погладила пальцами мягкий ворс бархата. Окинула взглядом роскошную комнату. Так вот какая ты, темница для избранных… золотая, мягкая, сытная.
   — Как думаете, ради чего умер наш отец? — тихо спросила я. — Мне кажется, он в нас верил. И любовь свою проявил именно так. Пожертвовав собой, чтобы мы сохранили герцогство. А король наши владения попытается отобрать, не дать мне право на совершеннолетие… Поэтому… Я собираюсь принять вызов.
   Мири подскочила и забегала босиком по шелковистому ковру.
   — Заниматься звездами тебе не дадут, помяни мое слово. Отвлекать будут. Окрутят тебя, нецелованную, неопытную и замуж выдадут! — она махнула в воздухе туго сжатым кулачком.
   Я быстро отвела глаза. Опыт-то у меня появился, но какой-то случайный, даже рассказывать о нем неудобно… А тренироваться буду день и ночь. Главное — чтобы не мешали,сестра правильно соседей опасается.
   Слишком бурную жизнь ведут местные жители. И с приватностью проблемы. Сегодня Даца пришла без приглашения, завтра — другие заявятся.
   — Не получат они меня… нецелованную. Кстати… Гектор! — позвала я. — Когда найдешь служебные комнаты, узнай, сколько будет стоить отдельная, я оплачу. И найди как можно тайно поменять замок от покоев. Ключ выдавала охрана на дальних воротах, значит у местных слуг дубликат точно есть, да, скорее всего, и не один. Не подчиниться приказу они не могут, значит будут его отдавать любому, кто потребует…
   Выглянувший из кабинета наставник хмуро сдвинул брови и, задумчиво подбрасывая в руках книгу из тех, что я прихватила из Посольства, сказал: «Сделаю. Заодно сплетни разведаю» и опять исчез в комнате. Слух у него был отличный, и, можно биться об заклад, весь разговор с баронессой он прекрасно слышал.
   — Как только с Анифы снимут браслет, ее замучают оскорблениями и неприличным вниманием, — Мириам озвучила то, что беспокоило нас всех. — Не выдержит она…
   Младшая быстро-быстро закивала головой. Несмотря на великолепную память и склонность к наукам, эмоционально она была трепетна словно новорожденный. Тряхни и разрыдается.
   — Это точно. Объявлять Анифу бастардом опасно, — медленно сказала я. И та буквально сползла по креслу, облегченно выдыхая. — Но и отослать ее к леди Камалии нам непозволят.
   Младшая побледнела и запричитала как в детстве.
   — Хани-и-и! Ну пожалуйста-а-а! Ну придумай что-нибу-удь!
   — Выход пока вижу только один. Побудешь вместо меня наследницей?
   — Ч-что? — она прижала руки к груди и неверяще переспросила. — Я?! Я-а?! Что ты. Ну какая из меня наследница?
   — Сыграть роль, на самом деле, не так уж и сложно. Тебе помогут браслеты и вуаль. Если соседи начнут задавать вопросы, не реагируй — ответит Мириам. Выходить придется только на простые бытовые встречи, вроде местного завтрака. А я под видом бастарда спокойно буду тренироваться, съезжу по делам в город, книжек тебе навезу оттуда. Читай сколько угодно. А от брачных подстав мы тебя с Мириам защитим, одну нигде не оставим.
   Анифа задумалась.
   — Ой… Вот в этом не стоит торопиться, — скромно сказала она и сощурила блестящие, едва не разлившиеся слезами глаза. — Предпочту внимательно рассмотреть варианты. Если кандидат достойный, то почему нет, я от тебя всего на пол года отстаю…
   Я покачала головой и решительно поднялась с кресла.
   — Вот именно! Целых полгода… Да и откуда здесь достойные? Дома себе кого-нибудь присмотришь. Значит решили?
   — А на балах? — вдруг вспомнила сестра. — Я по-местному танцевать не умею, а еще — вдруг меня расспрашивать начнут, я же умру от ужаса?
   — На приемах я тебя заменю, — пообещала я. — Прикрою лицо вуалью и выйду сама. Роста мы с тобой одинакового, так что план беспроигрышный и подмены никто не заметит. Итак… Все согласны? Тогда предлагаю сесть за стол и обсудить детали за ужином.
   Не успели мои слова прозвучать, как в дверь грубо стукнули и сразу заглянули внутрь.
   — Пэры Хельвины, вы уже приехали? — весело спросил заплетающимся языком какой-то белобрысый юноша. — Я от принца Людвига. Он сегодня будет занят. Не ждите.
   Пару секунд длилось потрясенное молчание. Мы с сестрами осознавали объем и глубину нашего горя.
   — Вот беда-то какая, — наконец высказалась я. — Передайте принцу, что лэры так переживали, что заболели. И неделю точно будут не в состоянии принимать его в гости.
   А там, надеюсь, о нас забудут.
   — Как же так?! — спросил изумленный блондин, пошатнулся и едва не уронил шляпу с пером. Он был пьян до такого состояния, что удивительно как на ногах держался.
   — Сами негодуем, — сообщила я и пошла к двери. — На всякий случай извещаю, что к нам лучше не приходить без приглашения. Мы, джунгарки, народ пугливый, темный и до жути провинциальный. Сейчас при вашем появлении чуть за хлысты не схватились, а зачем вам лишние шрамы?
   — Но это… скандально, я почти граф, — на всякий случай предупредил гонец, но отшагнул подальше.
   — Думаете графа рубцы украсят?.. Нет? А вы соображающий молодой человек, может быть до старости и доживете. Добрых снов!
   И лично, не дожидаясь помощи служанок, закрыла дверь на ключ. Отполированный металл холодком погладил пальцы.
   Проходной двор, а не дворцовые покои.
   ГЛАВА 13. Нести ответственность за трех девиц на выданье
   Проснувшись ни свет ни заря, я обнаружила, что Мириам уже встала и в дополнительной, четвертой спальне, которую мы выделили для горничных, уже сидит с ними, рассматривая уцелевшие наряды.
   — Жалкие остатки, — печально сказала она, поправляя и так аккуратную прическу. В отличие от нашей младшей сестры, чистой брюнетки, ее волосы выглядели скорее темно-русыми, чем черными. Зато глаза были карими, без Хельвинской зелени, которая в полной мере досталась мне и немного, крапинами — Анифе. — По паре южных платьев в отличном состоянии. Из бальных только по одному сохранилось, да часть измятых-истоптанных. Кейси и Иванка, — она кивнула служанкам, — успели подшить кое-где оборки. Еще маменька половину своих повседневных комплектов отдала, но красиво перешить — это мастер нужен. Кроме того, из Посольства она забрала несколько подходящих рулонов ткани, поэтому…
   — Все-все, поняла, швеи нужны.
   От разложенных по всей комнате шелков рябило в глазах, но с советами я пока не лезла — Мири прекрасно знает мой вкус. Да и нравится ей возиться с материалами-украшениями, в этом ей равных мало — вон как наши горничные на нее преданно смотрят.
   — Хани, это важно. Иначе уже завтра мы не сможем сменить платья к обеду.
   Я коротко кивнула, затянула туже пояс на тренировочном костюме — удобная серая рубашка и широкие юбка-брюки. Так, нам нужен курьер, не дергать же на посылки пожилого Гектора. Да и другие у него задачи. Теперь еще и швей нанять надо. А мне срочно нужно было придумать, где раздобыть денег. Причем — не разовый приход, а серьезные постоянные поступления.
   А еще нужно не забывать про торговые дела и посольские документы, которые до сих пор не привезли. Столько дел, что голова кругом. Папа, кажется, я начинаю понимать каково это — нести ответственность за трех девиц на выданье.
   На стук во внешнюю дверь мимо меня скользнула самая молоденькая служанка из двух, Иванка. Она прислушалась, закивала головой и впустила бодрого, опирающегося на палку Гектора.
   — Утро! Почему наша мечтательная лэра замерла столбом? Быстро на тренировку!
   Ракхотовы синие сосцы[6]…Не успела вчера вечером рассказать наставнику про дуэль.
   Зная своего воспитателя, я заторопилась на выход, на ходу туго заворачивая косу и закрепляя узел длинной спицей. И едва увернулась от удара деревяшкой пониже спины.
   — Ой, надо же, ты еще что-то помнишь после двух недель безделья? — кхекнул Гектор.
   — Я занималась, — огрызнулась я, прыгая через ступеньку. Позолоченные лестничные перила приятно холодили ладонь на поворотах. — И вообще — мы были в дороге!
   — Лентяйка!
   На время занятий наши отношения претерпевали кардинальные изменения. Я становилась воспитанницей, как в далеком детстве, когда мне еще никто не сообщил, что я наследная герцогиня, зато обязанностей и требований было уже выше неба. В подростковом возрасте я пару раз вставала в гордую позу и пыталась поскандалить, требуя к себе уважения даже на спортивных уроках, но несколько хлестких ударов палки по ногам быстро решили вопрос нашей внутренней иерархии,а заодно и величавых статичных стоек.
   Простой человек не имел права ударить аристократа… но существовали логичные исключения, например — физические тренировочные игры. В итоге, как только начиналисьзанятия, вежливый и обходительный Гектор превращался в совершенно безжалостного деспота, даже разговаривать приходилось на бегу.
   — У меня сегодня дуэль!
   Я кинулась к выходу и едва не зарычала, обнаружив настолько плавно двигается дежуривший в прихожей дворецкий. При виде меня юноша вальяжно «поплыл», намереваясь распахнуть передо мной двустворчатые двери. Но пока он доползет, меня отмутузят за задержку. Пришлось прорываться с боем, буквально плечом снося медленного слугу, и вылетая чуть не в обнимку с ним наружу.
   В следующую секунду он отпрянул, чуть не заваливаясь на спину, а я понеслась вниз по широкой парадной лестнице, одновременно оценивая подъездную площадку перед дворцом. Жаль, не удобная. Но хорошо, что уже не темно и нормальная видимость.
   Хагиран еще не посмотрел на мир, но серое утро намекало, что первые лучи скоро расцветят дворцовый комплекс.
   — Время дуэли?
   — Утро! — я заметалась, не зная куда поворачивать, но все же заметила краешек плаца по правую руку и прыжками помчалась к цели.
   Гектор явно добавил себе силу искр, потому что палка вокруг меня замелькала с удвоенной скоростью. Пришлось и мне «зажечь» узлы магии в ногах. Боль привычно волной прокатилась от пяток до бедра и осталась мягким, тянущим, нестрашным нытьем. На такое я вообще внимания уже не обращаю.
   — Поточнее?
   — Да утром! Княжич только это сказал.
   — А тебе башка на что дана? Почему сама не уточнила? Эм… Княжич?
   И в голосе наставника прозвучала настороженность. Аристократия — это всегда хорошие учителя и вволю времени на развитие.
   — Они тут на балах танцуют — намекнула я. — И двигается скованно. Я заметила!
   — Заметила она… Разогрев!
   Да чтоб его! На плац я выскочила подпрыгивая, как норовистая лошадка, высоко поднимая колени и шлепая по ним ладонями. Комплекс разогрева включал упражнения на все группы мышц и искр, был легким, в сравнении с боевыми связками. Но редкостно позорным на вид.
   А на плацу, несмотря на дорассветное утро, уже занимались местные стражники. Мое появление они встретили несдержанными смешками. Около сорока отборных воинов оттачивали парный бой, отрабатывая простую технику ударов по линии корпуса, совмещенную с защитными блоками на предплечье. Красиво и понятно.
   А тут я со своими скачками сумасшедшего зайца.
   — Круг с переворотами вперед!
   Я выхватила из-за пояса матерчатые перчатки. С ними было много мороки, и они порядком резали чувствительность. Но мачеха стояла насмерть, требуя все травматичные действия делать только в них, сейчас я за это была даже благодарна. Регенерация быстро заживляла небольшие травмы, но магии у ребенка немного, и без защиты рук я точнополучила бы шрамы на всю жизнь. А так — просто привыкла беречься.
   Круг я дала перемежая обычную пробежку с перекатами на прямых руках, по периметру плаца, огибая занимающихся мужчин. Тепло запущенных искр пульсировало тянущим неприятным ощущением в локтях и коленях, но жалеть себя я не привыкла. Болит — значит растет магия.
   — Эй, старик! — крикнул из здоровяков-стражей. — Ты что, девчонку к дворцовому представлению готовишь? А на руках она у тебя ходит?
   Засмотревшись на меня, он пропустил удар от своего соперника. Но лишь дернулся, демонстрируя наличие искр выносливости. Коротко стриженная голова его голова продолжала поворачиваться, провожая мое передвижение.
   — Ходит, отчего не ходить, — неспешно сообщил Гектор, и через паузу добавил, — я ее и биться учу. Немного. Если постарается, кого-нибудь из вас уложит.
   — Может позволишь ей со мной… на тренировочный бой выйти? Она не заплачет, если я ее… уложу? — продолжал остряк, отмахиваясь от своего уже злящегося товарища.
   В разговор вмешался офицер. Он стоял на краю плаца, козырек кивера перекрывал лоб, скрывая глаза. Я увидела его лишь мельком, было не до разглядывания.
   — Хватит! А ты, старый, зря девушку привел. Мы тут не фокусами занимаемся. Мешаете.
   Гектор повернулся мне навстречу, на его плече многозначительно блеснула серебряной вышивкой непокорная протелея.[7]Ни слова не говоря, он проследил как я завершаю путь и останавливаюсь в двух метрах от него. Ближе я не дурочка подходить.
   Приняв полурасслабленную стойку, я глубоко и медленно дышала, готовая в любой момент уклониться от посоха наставника.
   К офицеру подскочил один из стражей и что-то тихо забормотал, старательно снизив голос. В рыжеватом вихрастом пареньке я узнала одного из вчерашних наших проводников, того самого, что провожал до покоев. Смышленый, вон как обстоятельно докладывает, значит какие-то детали подсмотрел.
   Выслушав его, офицер хмыкнул и, мерно, неспешно печатая шаг, двинулся к нам. Не заметно, чтобы жителей Детского дворца здесь уважали.
   — Руки у тебя ослабели, Хани, — задумчиво заметил наставник, наблюдая при этом за приближающимся мужчиной. — После дуэли этой твоей внезапной и завтрака — позанимаемся серьезно.
   Я согласно кивнула, и Гектор повернулся к подходившему вояке.
   — Светлого Хагирана, высокочтимый лаэр. Если мешаем, то подскажите, где тренируются не-стражи? Меня зовут Гектор Пиру, я — гербовый слуга рода Хельвин. Занимаюсь с воспитанницей.
   Спокойный голос звучал уверенно. Гербовые слуги — особая каста, связанная клятвой верности с родом, в некотором смысле они считают себя его частью. А тут еще и воспитатель.
   Офицер приподнял козырек. Я увидела молодое, заветренное лицо с белыми, не загоревшими морщинками у покрасневших от усталости глаз. Военный выглядел измотанным, словно плохо спал ночью. Воротник мундира торчал незастегнутым уголком. Что-то изматывает его работа…
   По мне лаэр скользнул быстрым, любопытным взглядом. Не знаю, что ему там нашептал рыжий, но мне уважительно поклонились.
   — Лэра дас Хельвин, рад познакомиться, — он коснулся пальцем кивера. — Почтенный Пиру… Я — камер-страж Ричард Лойга, к вашим услугам. Приношу извинения за недавние поспешные слова. Обычно наследники предпочитают тренировочный зал Детского дворца. Но, конечно, вам разрешено и здесь заниматься.
   Мы с наставником быстро переглянулись.
   — Зал? Неужели внутри помещения, — Гектор неопределенно поводил пальцем в воздухе, — можно обеспечить надежную защиту… для талантливых учеников?
   Я едва сдержала неучтивое хмыканье. Скорее ОТ них, так как не всякая добротная кирпичная стена выдержит удары опытных бойцов, не говоря уже о заклинаниях.
   — Охранный щит крепок и там, и здесь. Новые разработки, — офицер старательно делал вид, что вопросы провинциалов его нисколько не удивляют. — Созвездия не остановит, но остальное выдержит. Могу проводить вас…
   Он время от времени косился на мои пустые, без браслетов руки. Но уважительности в голосе не терял.
   — А где проходят дуэли? — спросил Гектор.
   Но — ответа камер-стража уже можно было не ждать. Потому что из-за угла здания, оттуда же, откуда появились мы с Гектором, на плац завернула целая процессия. Четверо парадно одетых аристократов в сопровождении стайки слуг. Нежно— голубые, салатные, кремовые цвета атласа и кружев радовали утренним великолепием. И совсем не похоже на мой серый удобный костюм.
   Впереди шел вчерашний княжич. Раздраженно похлопывая перчатками по ладони и морщась. Увидев меня, он что-то возмущенно пробормотал и поддал хода.
   Причем направился напрямую, даже не думая обходить тренирующуюся стражу. Бойцам пришлось поспешно расходиться в стороны, чтобы пропустить не обращающую на них внимания знать.
   — О, — заявил мой будущий противник, поводя костистыми, затянутыми в узкий камзол плечами, — при свете совсем на джунгарка, надо же… Что ж ты, милочка, в зале меня не подождала. Хорошо, нам слуга объяснил куда побежала новенькая.
   Так. С этой секунды моя тренировка закончилась, поэтому я кивнула Гектору, благодаря за разогревшую искры тренировку, а потом шагнула вперед и представилась.
   — Лэра дас Хельвин. С кем имею честь?
   — Княжич Габардил, — ответил длинный. — Вы вчера оскорбили нас с братом. Эрих, подтверди, что я плохо провел ночь и недоволен.
   — Еще и брат? Мне с двумя драться? Надеюсь, по очереди, — с иронией спросила я.
   Подошедший следом невысокий симпатичный юноша с огромным кружевным жабо вместо шейного платка, показался мне, совершенно не похожим на нескладного высокого брата. В наш разговор он не вмешивался, но активно согласно кивал на слова брата, и потом с таким же усердием отрицательно мотал головой на мои вопросы.
   В этой же компании я заметила изумленно вытаращившегося на меня блондинчика, чьей задачей вчера было передать нам привет от принца. Сейчас бывший курьер выглядел несколько лучше, хотя следы неумеренных возлияний добавляли изрядной помятости молодому лицу.
   Встретив мой взгляд, юноша быстро заморгал и нахмурился.
   — Почему с братом? Я и один справляюсь, — гордо выпрямился задира. И пренебрежительно добавил. — Баронесса Даца сообщила, что вы бастард. Так знайте, я жалеть вас не собираюсь.
   — Я вне храма тоже не подаю, — хмыкнула я. — Перед вами признанная дочь герцога Хельвина, так ко мне и относитесь. Рассказывайте, по каким правилам проходит дуэль на чистую силу.
   ГЛАВА 14. Возомнила себя выше гор, а теперь ревет
   Правила оказались просты, как я и ожидала. Ничем от наших не отличались. На «чистой силе» означало, что использовать можно свои физические и магические возможности, а вот оружие или артефакты предписывалось обязательно снять.
   Чем мой противник и занялся. Пока стражники, недоуменно переговариваясь, выходили за границу плаца, княжич медленно и с эффектными вздохами снимал кольца с пальцев.
   — Королевский подарок я, естественно, оставляю, — громко уведомил он меня.
   Да-да, я поняла, что он у тебя есть, а у меня нет, и поэтому должна заранее бояться. У нас дома бойцы перед дракой часто запугивали друг друга — выкрикивали всякую несуразицу про родню соперника, намекая на подозрительное происхождение.
   А тут мне даже не намекают, прямым текстом влепляют про бастарда. Представляю, как переживала бы чувствительная Анифа, скажи кто ей такое без обиняков.
   Офицер Лойга снял с ременной петли короткий жезл и воткнул его в паз на углу очерченного плитками плача. В воздухе загудело и полупрозрачное марево петлей вычертило дуэльную площадку.
   — Дуэлянтам разойтись по местам! — крикнул брат княжича, назначенный секундантом.
   Я неспешно пошла в указанную мне сторону. Не хочу бежать и нервничать, без меня все равно не начнут. Вдох-выдох, больше кислорода — легче переживу поединок.
   — Берем минуту на розжиг! — объявил Гектор.
   Это специальное бонусное время для тех, чья первая звезда еще не раскрылась. Солдаты, сгрудившиеся за незримой линией щитов, понимающе зашумели. Зато княжич переглянулся со своими и презрительно фыркнул. Вот и первая засада — он со звездами. И как такой расфуфыренный франт успевал развиваться среди местных балов и пиров, не понимаю.
   Поймав напряженный взгляд наставника, я грустно вздохнула. Ну-да, ну-да, как обычно моя гордость родовая впереди разума мчалась, двери с ноги выносила. Недооценила я соперника, что уж тут. Теперь придется красиво проиграть, причинив как можно больше ущерба. Победить можно, но лучше не связываться.
   Пользуясь минутой для низкоранговых, я быстро уселась прямо на плац, вытянула ноги и пробежалась по искрам, зажигая каждую от бедер до ступней. По три с каждой стороны, итого шесть. Можно было и стоя, но так менее болезненно. Самая беда будет, когда я все полностью зажгу. На бегу или при ходьбе редко удавалось все включить, на это обычно нужно время и очень, очень хорошие отношения с болевым порогом.
   Поэтому при нападении на постоялом дворе я могла задействовать только отдельные узлы.
   Подскочив, я сделала быстрый вдох-выдох. И пустила волну по рукам. И если из-за штанов первую часть отведенных мне секунд зрители недоумевали, то сейчас увидели, каксловно живые дергаются уже подготовленные разминкой суставы.
   — Не понял, сколько у нее искр, парни? — осведомился пристроившийся на моем краю стражник, который чуть ранее приглашал меня на тренировочный бой.
   — Пять точно есть, — гордо сообщил рыжий, рассматривая меня словно лично созданное творение.
   Шесть и шесть. Я запустила двенадцать. А остальные предпочту добавить тихо, чтобы мой противник не догадался, не учел их в своих планах. Хотя странно, что уже на этомэтапе с подсчетом начали ошибаться. Неужели они не знают, что с благородной крови особый спрос. Нам много дано, но мы и обязаны развивать больше искр.
   Стоя ровно, я пыталась не моргать, чтобы никто не увидел невольных слез. В груди и голове жгло, огонь сейчас тек по моим венам, даруя силу и выкручивая при этом в неслышный крик. Четырнадцать из шестнадцати… Больше одновременно не могу. Да быстрее уже начинайте бой! Мне хочется что-нибудь… кого-нибудь расколошматить!
   — Хватит придумывать, — громко ответил брату княжич. — Ну блестят глаза и что? Зажгла пять-шесть искр, возомнила себя выше гор, а теперь ревет, думает я ее пожалею?
   Сам он принципиально к сражению не готовился. Вывод простой — активироваться наследник собирается прямо в процессе дуэли и основной упор сделает на звездные чары. Против такой силы я могу противопоставить только одно — полностью вложиться в одну атаку пока меня не приняли всерьез.
   — Стандартная дуэль на чистой силе в один раунд, — громко объявил невысокий братец. — Длительность — шесть минут или до признания поражения одной из сторон.
   Дуэли магов всегда скоротечны, иногда минуты не проходит, как кто-то уже валяется в крови и рукой чечетку по земле выбивает — сдается. В герцогстве я привыкла к трехминутной длительности боя и то считала долгой. А тут в два раза дольше, для искровика это пытка чистой воды.
   И поле здесь больше, не ясно для чего.
   — Начали! — рявкнул Гектор, и я сорвалась с места.
   Не знаю, какими звездными заклинаниями владеет княжич Габардил, но самые доступные из них требуют прицеливания. Поэтому я, на всякий случай, на бегу раскачала «маятник», перенося вес с ноги на ногу и виляя по плацу как пьяный торговец после ярмарки.
   Тонкая ветвистая молния вылетела из вскинутой ладони соперника и — пролетела в метре от меня.
   Зрители заволновались.
   — Ловко шмалит! Сейчас пристреляется и конец девке, — заявил кто-то из стражей.
   Зато княжич был недоволен — заклинание пролетело мимо, а руку ему должно было уже ломить от боли.
   — Су… леди! — зашипел он, подрагивая наставленными на меня и сложенными в знак пальцами.
   Вот же… Минимум одна сильная звезда у Габардила… То, чего я годами не могу достичь. Но времени бояться не было — я, сжав зубы, бежала. Мчалась стрелой. Противник, охая от боли, продолжил стрелять разрядами, пытаясь попасть в меня, но безрезультатно. Я вилась ужом, приседала, подпрыгивала, но отжимала метр за метром, неминуемо приближаясь. Мелькнуло его белое, сосредоточенное лицо. Шесть метров. Пять. Четыре… Пора прыгать и заканчивать бой…
   Стоп. Он что… поменял ударную руку? У него есть еще и вторая звезда?! Не успела я обдумать катастрофичную для меня ситуацию, как княжич неловко отшагнул и приготовился к следующему плетению. «Неловко»! Что б его, у него и искр всего ничего, двигается как мертвый, а владеет минимум двумя звездами — боевыми заклинаниями.
   Я летела в прыжке, преодолевая последние три разделяющих нас метра, но прямо передо мной возникла каменная полутораметровая стена, в которую я с хрустом врезалась.Она тут же начала разваливаться, но свое дело сделала — задержала меня.
   — Ракхот тебя дери! — не удержалась я. Вот же попала! В следующий раз, когда буду вызывать наглеца, сначала вежливо… еще раз — вежливо! поинтересуюсь «какого уровня развития уважаемый лэр».
   — Что она сказала? — донеслось от зрителей.
   — Ты тоже слышал? Она — Ракхотов боец?[8]
   — А-а-а. Парни, вы ее скорость видели? У нее движения смазываются! Если бы не звезды у лэра…
   Пока я мотала головой, приходя в себя, мой противник побежал, притираясь к краю дуэльного поля и снова увеличивая расстояние между нами.
   «Ничего, — успокоила себя я. — Зато полпути позади, я уже ближе, отвязаться от меня у него не получится. Ходит-то княжич как новорожденный тушканчик, исключительнопод себя. И почему он свои искры не задействует?! Подожди, звездный, скоро я добегу…».
   Включенные искры подлечивали раны, сшивали порванные из-за скорости мышцы. Я рывком преодолела остатки магической стены и тараном ринулась завершать атаку.
   Мой противник выглядел худым, значит достаточно будет взять его на болевой прием. Уже понимая, что безнадежно проигрывает, он съежился, жалко прижимая руки к груди.
   — Форсмот? Сам Ульрих Форсмот? Глазам не верю, — взвился в воздух высокий женский голос.
   Стражники позади княжича, и так стоявшие неплотно у магического барьера, вдруг расступились шире. Открывая моему взгляду высокого, атлетически сложенного мужчинув куртке наемника. Возвышаясь над остальными на пол головы, он неподвижной горой стоял среди торопливо отбегающих в стороны вояк. Пришел явно не секунду назад и неизвестно с какого времени наблюдал за боем.
   Вокруг него вилась невесть зачем явившаяся на поединок баронесса Даца Дарой.
   Я мигнула в удивлении, потому что узнала мужчину. Это же Скала, интендант, то есть уволенный со службы снабженец. Что он здесь делает?
   Мое внимание отвлеклось… не вовремя.
   Соперник мгновенно этим воспользовался, какая-то секунда, вроде бы что можно успеть на расстоянии. Но не в магическом бою, к которому я все же не привыкла. Звездные бойцы из герцогской армии не горели желанием тренироваться с наследницей, а наставник специализировался на защитных чарах, вот мне и не хватало опыта.
   Молния влетела мне в бедро. Резануло так, словно кипятком ошпарили, на ногу не наступить. Пришлось сразу выключить все искры в поврежденной ноге, чтобы хоть как-то скомпенсировать неприятные ощущения.
   Повезло, что до старшего Габардила осталось пару метров, и я их преодолела в замысловатом прыжке с одной ноги, практически рухнув на худосочного аристократа.
   Вот теперь — другое дело. Локоть вперед, прямо в подвздошье, чтобы дыхание сбить. Когда люди хотят дышать, им больше ни до чего дела нет. Падение. И я удобно сверху, все как люблю в драке. Под ладонями скользит богатая ткань камзола, ладони царапает вышивка.
   Перехватив мечущуюся в воздухе руку противника, я рычагом перегнула ее через свое предплечье, проводя захват.
   Ну же… Давай, княжич, пропой что надо… Ты же можешь двинуться. Иначе блокировка перейдет в болевой прием.
   — Я сдаюсь! — выкрикнул противник. Лэр стучал ладонью по плацу, закинув голову в небо и шипя. И стало легко-легко, словно я взлетела. — Отпусти! Отпусти немедленно!
   Над нами вставал Хагиран, рассылая золотые лучи по взорвавшемуся эмоциями ряду стражей. Расцвечивая бликами оживавший с рассветом мир.
   Защитный барьер вокруг дуэльной площадки вопросительно мигнул и, подчиняясь команде офицера Лойги, схлопнулся с завершающим трубным воем. Извещая об официальном завершении дуэли.
   Я откатилась, отпуская руку Габардила. Уселась рядом с ним, зажав руками бедро и спешно отпуская бурлящую во мне магию. О-о-о, хорошо-то как! Если бы не нога, я бы засмеялась от облегчения.
   — Победа присуждается лэре дас Хельвин, — дрогнувшим голосом объявил младший-Габардил.
   — За полным поражением сдавшейся стороны, — четко и громко добавил так и стоявший у границы дуэльного поля Гектор.
   К нам они оба не подходили. Если можешь выйти с поля, должен это сделать сам.
   К моему удивлению, дворцовые стражи, теснящиеся за периметром, что-то выкрикивали и даже свистели. Дома у нас принято молчать во время боя, да и после него тоже. Проиграл или выиграл — кивнут, скажут пару советов, остальное все равно наедине объяснит наставник. Не принято оценивать наследницу, даже если девушка магией увлеклась.
   Хельвины же не даром Упрямцами слывут. Если что в голову взбредет — не вытравить, не переубедить, так на всю жизнь увлечение и остается. Иногда не одно.
   В это мгновение я поняла… а мне нравится быть бастардом. Никакой ответственности, никакого напряжения. Я дралась и ко мне отнеслись… как к тому, кто честно выиграл, никаких поблажек или придирок.
   Кажется, стражи успели организовать быстрые ставки. Некоторые радовались, те, кто рассчитывал на княжича, были расстроены.
   Проигравший все еще лежал на спине, баюкая руку. Что ж такое… Он что, стеклянный?
   — Вам плохо? — осторожно спросила я под гул возбужденных перебранок вояк.
   Он приподнялся, потянувшись ко мне здоровой ладонью. И я решив, что это безмолвная просьба опереться, подставила плечо.
   И тут… Знала, что столица меня удивит широким разнообразием мошенников и ворья, но не думала, что так быстро встречу высокопоставленного клептомана.
   Габардил… взял и ловко выдернул из моих волос удерживающую скрученный узел спицу.
   — У нее холодное оружие! — громко заорал он, опираясь на локоть. — Вот смотрите!
   Я недоуменно повернула голову на княжича. Длинные, подкручивающиеся пряди рассыпались по спине и плечам. Проклятие, представляю, как глупо сейчас выгляжу. И что он назвал оружием? Это же просто длинная шпилька, я всегда ею пользуюсь на тренировках.
   Зажав распоротую молнией ткань на бедре, я поднялась на ноги, недоуменно оглядываясь. К нам кинулись секунданты.
   Гектор мельком меня осмотрел и встал рядом, выставив вперед ногу. Видимо опасаясь, что сторона противника примется и дальше стаскивать с меня предметы амуниции.
   Габардил-младший остановился напротив него, нервно щурясь.
   — И что будем делать? — спросил он.
   — Мы? Праздновать! — ответил Гектор. — У нас чистая победа.
   — Но у лэры было оружие, это против правил! И она могла им воспользоваться… В теории.
   — Вы бы еще к зубам привязались. У моей воспитанницы они как на подбор, крепкие. Она могла и ими тяжелые увечья нанести… В теории.
   Оба секунданта сверлили друг друга тяжелыми взглядами. Юный Габардил схватился за рукоять меча, а наставник сжал посох. Еще немного и аристократ не выдержит если он сорвется и разговор перейдет в бой… Ох, беда будет… Гербовые слуги, как и воины — особая каста, могут защищать своего господина где угодно, тем более мы на официальном плацу, но я не успела ознакомиться с местными законами, как бы чего не вышло…
   Положение спас подбежавший камер-страж. Кивер сдвинулся, по лбу текли блестящие капли пота.
   — Стойте! Немедленно остановитесь! На площадке присутствует высший офицер с правами решения споров. Да успокойтесь же!
   Он махнул рукой куда-то назад. Стража обернулась и… защелкала окованными пятками сапог, вытянувшись в струну и одновременно склоняя головы.
   Я недоуменно моргнула. По проходу в нашу сторону шел Скала.
   Не пойму, почему судить нас будет снабженец? Причем почтение ему солдаты оказывают больше, чем собственному офицеру. Не говоря о том, что находимся мы все в дворцовом комплексе, в который даже мачеху не пустили. Вопросы роились в голове, но ни потертая куртка, ни короткий простой меч у пояса ответов не давали.
   Не торопясь, мужчина изучил равнодушно-холодным взглядом старательно выпрямившуюся меня, поднимающегося с земли Габардила и напряженных секундантов.
   — У побежденной стороны есть претензии? — В пальцах мужчина покручивал разновидность сигареты, которые мой папа пару раз привозил из путешествий, называя их «сигарами». Нечто похожее на скрученные и высушенные листья. Зачем люди это делают — не ясно, возможно, из-за горьковато-мятного дымного аромата, от насекомых окуриваются.
   Княжич выпрямился. При упоминании о проигрыше его нижняя губа нервно запрыгала. Но возмущаться формулировкой он не стал, лишь покосился на вытянувшуюся во фрунт стражу и вполне вежливо ответил:
   — Я, княжич Габардил, обвиняю лэру дас Хельвин в попирании правил. На дуэлях чистой силы запрещены холодное оружие, артефакты и зелья. А здесь, — он покрутил в пальцах мою спицу, — типичное холодное оружие, пусть и небольшого размера. Заметил я его, к сожалению, поздно. И кто знает сколько еще таких неразрешенных мелочей скрывается у нее в одежде. Например, она подозрительно легко пережила мою молнию, даже двигаться продолжила. Если в справедливом решении мне будет отказано, я дойду до высшего суда!
   Скала поднял бровь и спросил меня, глядя прямо в глаза:
   — В вашем одеянии присутствуют еще вещи спорных характеристик?
   — Клянусь, ничего нет. И шпилька — не артефакт.
   — А у вас? — он обратился к княжичу.
   — Нет, конечно! — вспыхнул он с подчеркнутым возмущением.
   Скала протянул руку и дождался пока предмет спора упадет на ладонь.
   — Хм, — сказал он, изучив спицу. — Понятно. Я лично не вижу злостного целенаправленного нарушения. Лэра, насколько знаю, совсем недавно прибыла во дворец и в дворцовой дуэли участвует впервые. Мое решение — на ее стороне. Но! По букве закона права обвиняющая сторона и поэтому может подать официальное заявление на дисквалификацию дас Хельвин как воина. Его Величество любит судить такие истории, народу набежит много, история растянется дня на три. Все детали сегодняшнего боя станут достоянием дворцовой публики.
   Я с трудом удержалась, чтобы не выругаться. Суд сюзерена — веселое развлечение для придворных, зато мне придется попрощаться с историей замены на Анифу. Мигом выяснится, что я не бастард, и что намного хуже — проигнорировала подарок венценосца, передав его сестре.
   Княжич приглашение на суд тоже встретил не радостно. Для него публичное судилище означало еще и позор, слишком уж мелкой смотрелась моя шпилька в широкой ладони интенданта. Если начнут поднимать детали нашего боя… только глухой во всем дворце не узнает, что приехавшая девчонка лихо изваляла родовитого наследника.
   — Ваше решение, лэр Габардил? — нарушил наше молчание низкий ровный голос Скалы.
   — Я… не хотел бы лишних сплетен, связывающих меня и честное имя лэры, поэтому согласен на ничью.
   — А вы, лэра Хельвин? Может быть вы откажетесь от предлагаемой ничьей и начнете настаивать на суде, добиваясь официального признания своей победы?
   — И я согласна на ничью, — вынужденно сказала я.
   Мы с княжичем посмотрели друг на друга отнюдь не дружелюбно, но, по сути, уже оба согласились на неприятный компромисс.
   — Тогда поздравляю с завершенной дуэлью и прекрасным началом утра, — углы рта загадочного наемника дернулись, словно он сдержал ухмылку. — Все свободны.
   Первым, прощально кивнув, удалились братья Габардил. Подчиняясь командам Лойги, возвращались к тренировкам стражи.
   А я задержалась из принципа. Шпилька хоть и простая, но я к ней привыкла, не хочу ее оставлять в посторонних руках.
   — Лаэр Скала, удивлена вашим появлением. Мы вам остались немного должны и…
   — По прежней договоренности все соглашения закрыты. Вы лично мне ничего не должны, — прервал он меня, — и впредь будьте осторожнее с соблюдением правил. Ваш противник — явный любитель поспорить, если бы я ему отказал, в эмоциях бы он учинил что-нибудь неприятное и сам до суда дошел, а у вас не тот статус, чтобы легко выигрывать. Король не любит бастардов, и мое заступничество, как и свидетельство честного камер-офицера, могло бы вас не спасти. А если хотите серьезно заниматься боем, вот это… — он двумя пальцами поднял мою прядь с плеча. Кончик локона кольцом обвился вокруг его пальца, и наемник неожиданно замер. Потянул волосы и снова застыл на странные пару мгновений. И лишь когда я недовольно дернулась, продолжил, пронзив меня внимательным, острым до мурашек взглядом, — хм… это рекомендую укоротить… Хотя… не торопитесь. Возможно, карьера бойца или телохранителя вам и не понадобится.
   Выпустил мой локон и протянул спицу.
   Я поблагодарила и забрала свою заколку, стараясь деликатно не коснуться пальцами его кожи. А то в прошлый раз случайно толкнула его в таверне и меня сразу обвинили в домогательствах.
   Мужчина, конечно, впечатляющий, но я как наследница ограничена в своих предпочтениях и лучше не позволять себе даже намека на возможную вольность, не давать надеждсебе и другим.
   Иначе оглянуться не успею, как запутаюсь в фаворитах, как моя пра-пра-бабушка. Мы, Хельвины, натуры увлекающиеся, если интерес начал пробиваться ключом, то жди фонтана. У моей дальней родственницы было целых шесть мужей, более десятка наложников и — такое оглушающее обаяние вкупе с жаждой приключений, что, по словам отца, родовитые путешественники боялись останавливаться в наших землях.
   Моя личная увлеченность еще не проявилась, но обязательно себя покажет, я уверена. Отец, например, обожал все южное. Дедушка — всякие редкости. А еще, по всему замку у нас можно встретить следы страстного энтузиазма разных предков — на кухне стоят огромные котлы и неведомые приспособления, привезенные со всех концов мира, по коридорам и спальням висят десятки детальных картин с изображением всевозможной охоты, в конюшне бьют копытами лучшие быстроногие жеребцы востока. Точнее, раньше били… Кажется, их порубили имерские воины.
   — Лэра Хельвин, — я попрощалась и уже выходила с плаца, когда меня нагнал молодой человек, который вчера в пьяном состоянии пытался передать приветы от принца. Он пришел вместе с княжичами и всю дуэль тихо простоял среди зрителей, а теперь выглядел взволнованным и подчеркнуто расстроенным. — Прошу прощения за прошлый вечер. Я вел себя… неподобающе, леди. — Он склонил белокурую голову. — Мы, кстати, не до конца представлены. Я — виконт Озра дас Когош.
   — О, Вы тоже с севера?
   — Да, и как северянин я преисполнен гордости за ваши действия на дуэли. Родовитые дамы столь редко увлекаются магией и почти никогда не решаются на прямое столкновение.
   — Закончилось ничьей, — улыбнулась я, отвечая кивком на прощальный поклон рыжего стража, специально поджидавшего, чтобы выказать уважение.
   — Все знают чья в итоге была победа, — запальчиво заспорил блондин. — Вон даже простые воины за вас. А Филипп Габардил грязно сыграл, не ожидал от него. Ему следовало бы согласиться на проигрыш и вызвать вас еще раз, да хоть бы через неделю. Но он чуть не довел дело до суда, полагаясь на букву закона и свое близкое знакомство с одним из принцев. Хорошо, что ему напомнили про детальное и публичное рассмотрение дел, иначе княжич не успокоился бы решением какого-то вояки и обвинил бы вас в злостном нарушении стандартных правил. А король большой педант, как и принц Алонсо.
   Я вздохнула. Геральдика и родовые схемы дальних соседей всегда мне давались с трудом, но семью завоевателей я выучила по именам и линиям крови.
   — Их же три брата? Король — Эдгардо. Средний — принц Алонсо. И младший — Людвиг, с чьим словом вы вчера приходили. Вся троица — братья от одной матери, правильно?
   — Эм, да. Это всем известно, — осторожно произнес виконт, покосившись на меня, словно я только что на его глазах выползла из пещеры и принялась чесать живот под шкурой.
   — А какие они по характеру? Вы же знаете наши северные привычки, мы сидим у себя в замках и почти не интересуемся остальным миром, — я поощрительно улыбнулась молодому аристократу. И даже благосклонно приняла его руку на повороте к Детскому Дворцу. Лишь в последний миг не удержалась и бросила прощальный взгляд на плац.
   Баронесса стояла перед Скалой и что-то тихо ему щебетала. Я видела только ее спину и утреннюю прическу в пару рядов сложных кос с заколотыми по кругу розочками. Зато наемник возвышался над ней почти на голову и отчего-то пристально смотрел в мою сторону.
   Пронизывающий оценивающий взгляд голубых глаз при чеканной суровой физиономии и тяжелом подбородке, извините, булыжником, смотрелся немного пугающе. Поэтому я крепче сжала локоть виконта и почти дернула его за собой, чтобы побыстрее скрыться за угол.
   ГЛАВА 15. Отказать самому принцу?! Экая гордыня или глупость
   — … Людвиг — сумасбродный немного, — виконт чуть не споткнулся от моей резвости, но легко выровнялся. — Я так неловко себя чувствую за вчерашний визит. Не знал в каких вы отношениях, принц был так уверен, а мы перепили… — он немного замялся, — и решили, что вы не против немного пообщаться.
   — Мы с сестрами были против.
   — Уже понял. Я постараюсь сегодня же аккуратно объяснить Его Высочеству, что вы заняты саморазвитием и… в общем, что не стоит вас ждать на вечеринках, правильно?
   Светлые, немного наивные глаза в опушении длинных золотистых ресниц смотрели с любопытством и легким недоверием.
   Как это? Отказать самому принцу?! Экая гордыня или глупость.
   — О, вы удивительно проницательны, лэр Озра. А что, принцы всегда столь настойчивы по отношению к благородным дамам?
   — Я лишь на днях был принят в круг Людвига, поэтому утверждать не берусь. Вчера он впервые при мне кем-то заинтересовался. Обычно не он, а прекрасные девы проявляют активность, если вы понимаете, о чем я, — юноша полыхнул щеками, но поиграл бровями как завзятый ловелас. Все же местные нравы приучают к испорченности. — И в вашем случае я его понимаю.
   — А что в моем случае? — удивилась я.
   Мы подождали, пока слуга откроет дверь.
   Я посмотрела по сторонам, осознав, что уже некоторое время не вижу Гектора. Когда начался разговор с виконтом, наставник точно шел следом за мной. А потом испарился.Надеюсь, ненадолго, хотелось бы вместе с ним изучить правила местных дуэлей и расписать график тренировок.
   — Вы… — юноша прошел за мной в холл и попытался галантно припасть к руке. Но остановился, обнаружив, что лобызать придется не кожу, а грубый хлопок тренировочных перчаток. Вышел он из положения снова предоставив мне локоть небесно— голубого камзола. Мой припыленный вид его не смущал, по крайней мере я этого не замечала. Все же наш практичный север давал о себе знать даже в этом чуждом роскошном окружении.
   — Я?
   — Вы… по-своему прекрасны.
   Я едва не споткнулась на первой ступени лестницы между этажами.
   — Простите?!
   — О, здесь есть волшебно красивые леди. Столица знает толк в нарядах и украшениях, но ваше лицо… оно подобно весеннему цветку — нежное, сияющее. Хоть и не яркое, как того требует мода. Поэтому в желании принца Людвига видеть вас я не вижу ничего странного.
   Ясно. Местные комплименты. Не то, что я была дурного мнения о своей внешности, но в нашей семье все же красавица не я. Папа всегда говорил, что самые красивые глаза у Мириам, завораживающие как черные опалы. Мне же достался фамильный стандартный цвет Хельвинов, как и у всей основной кровной линии — зеленоглазые мы. У Анифы зеленьтоже присутствовала, но разбавлялась темными карими крапинами, очень милыми.
   В остальном, я тоже серединка на половинку. Симпатичная, но не более. Сестры вечно меня обходят во внешности. У Анифы — идеальный рот бутоном, прямо как в древних южных трактатах красоты. У Мири — темные, гладкой волной волосы.
   Но приятно, что Озра, следуя этикету, вежливо называет меня прекрасной. Я поощрительно кивнула и, чтобы больше не смущать молодого человека, вернула разговор в прежнее русло.
   — То есть злиться на нас Его Высочество не будет?
   — О, можете быть в этом совершенно спокойны! Скорее всего, он уже вчера полностью о вас забыл. В компании всегда есть стайка фрейлин королевы. А еще балы, охота, опера… — белокурый аристократ задумался, — иногда совсем не хватает времени на тренировки. Редко кто здесь успевает заниматься, а если и ходит на предоставленные королем уроки — то выбирает танцы, например, или стихосложение. Но… бывают и дуэли. Чаще всего они завершаются быстро, мало кто может выдержать те же молнии, которыми хвастаются братья Габардилы. А вы сегодня… даже получив удар чарами, удивительным образом продолжили сражаться, не упали, умоляя о снисхождении.
   Когда мы дошли до второго этажа и остановились попрощаться, он вдруг заговорил быстро, словно боялся, что так и не решится сказать.
   — Может быть у вас… есть какие-то семейные знания повышения выносливости? Если бы согласились поделиться, я был бы необычайно благодарен. У меня есть прекрасная сменная упряжка жеребцов. Или на другой интересующий вас обмен.
   Хм. А вот и причина интереса виконта к незаконнорожденной девице. Я пристально посмотрела на притихшего в ожидании ответа юношу. Выдержала паузу.
   — Я подумаю. Вы же сами сказали — техника семейная, просто так ей не разбрасываются.
   — О, — выдохнул он, — я могу…
   — Лэра! — мой едва наклевывающийся проект заработка прервали. Никакими техниками делиться я, конечно же, не собиралась. Но существует несколько упражнений для повышения выносливости, и я хотела выяснить, знает ли о них Озра. Выяснить и запросить за них достойную цену.
   По коридору мчалась Иванка, а бегать нашим горничным мачеха категорически запрещала и, как мне казалось, отлично их вымуштровала. Что-то случилось… И скорее всего ничего хорошего.
   — Лэра Хани! Лэра!
   — Да, Иванка, я тебя слушаю, — терпеливо сообщила я.
   — Лэра!
   — Ваши сестры пошли с Кейси узнавать, где проходит завтрак! — выпалила она задыхающимся голосом.
   — Молодцы, — одобрила я.
   — А потом к нам пришли! Гонец из Посольства.
   — Отлично… — надеюсь, улыбка на моем лице не показалась лэру виконту излишне хищной, но удержаться я никак не могла. Да! Да! Да! Посол признал мои полномочия!
   — А потом еще гости пришли!
   — О, ты радуешь меня все больше. И кто же это?
   — П-принц. Его Высочество Людвиг Кондегро… никого из высокородных лэр не застал, гневался и… и сейчас убивает посольского гонца!
   По коридору я пронеслась за считанные мгновения. Перед покоями наскоро скрутила волосы на затылке, наискось закрепила пучок спицей и замерла в ожидании.
   В это время до меня, охая, добежала Иванка. Замолчала под брошенным на нее взглядом и, распахнув передо мной дверь, склонилась в почтительном поклоне.
   — Оу, у нас гости, — легко сказала я, шагая вперед и небрежно стаскивая с рук перчатки. Словно пришла с приятной утренней прогулки и стряхивала с ладоней не грубый многослойно-ребристый хлопок, а тонкий шелк.
   Четверо придворных, стоящих на моем пути, расступились в стороны, привычно уступая даме. Чтобы тут же вслед зашептаться, сопровождая бормотание неприятными смешками. За спиной еще раз хлопнула дверь, кажется, внутрь забежал виконт Озра и завяз, остановился, перехваченный ближниками принца.
   — … Ваше Высочество… — пропела я, — какой сюрприз в наших скромных покоях, — и присела в реверансе.
   Изящный блондин, удерживающий одной рукой за горло неизвестного мне, скромно одетого мужчину, резко развернулся и выпустил жертву, тут же с хрипом рухнувшую на пол. Золотистые, удлиненные пряди упали на острые, точеные скулы. Плотнее сжались розовые, капризно изогнутые губы.
   Принц Людвиг обладал нежной, почти женственной внешностью. Насколько я успела понять — совершенно ему неподходящей.
   — Лэра Хельвин… — негромко выдохнул он. — А я уж и не надеялся вас сегодня увидеть. Думал, скрываетесь от меня вместе со своими сестрами.
   — О, я была на тренировке, — сообщила я, вставая из поклона без разрешения, и принц помрачнел. — Дуэль, мелочи. А что вам, скажите на милость, сделал мой слуга из Посольства? Мы, герцогство Эльвинейское, не входим в королевство. Бедняга даже не ваш подданный.
   Как и я. Как и я, Ваше Высочество! Королю я бы такое сказать прямо не посмела, а вот принца хочу поставить на место, аж челюсти сводит.
   Он моргнул. Посмотрел на испуганного, едва дышащего человека у своих ног. И, вытащив платок, брезгливо вытер руку.
   — Он мне не отвечал где вы, куда ушли.
   — Откуда же ему знать, Ваше Высочество? — мягко сказала я, подходя к посольскому служке. На рукаве у него белел герцогский герб, но лица я не узнавала. — Голубчик, как ты себя чувствуешь? Не бойся, тебе ничего не грозит, принц обознался.
   Мужчина съежился, отползая и с ужасом косясь на Людвига.
   — Подожди за дверью, — распорядилась я. — А ты Иванка, помоги лаэру-курьеру выйти в коридор, да поймай кого-нибудь с кухни, скажи, чтобы принесли сюда легкие закуски для гостей.
   Говорила я исключительно доброжелательным тоном, улыбалась, но без излишней мягкости и слабины. Все твердо и уверено. Нельзя показывать хищнику свой страх. А мне страшно… Очень страшно.
   — Я не собираюсь засиживаться, — принц махнул рукой, и сопровождающие его придворные разделились. Двое вышли из покоев вслед за слугами и утащили за собой виконта, а еще пара осталась внутри, закрыв дверь и обернувшись с сияющими, какими-то вязкими, противными улыбками.
   Так когда-то сын кастеляна разлил масло и наблюдал за падающими на лестнице горничными. Его отец надавал придурку по шее, а на следующий день и вовсе на кухню в поварята сослал. Но я потом с неделю спускалась по ступеням с опаской и ела совершенно без аппетита.
   — Ты очень хорошенькая, — сказал принц, подойдя ко мне почти вплотную. И кончиком пальца легко провел по моему подбородку. Светло-травяные, почти прозрачные на свету глаза смотрели ласково. — Так и думал, твоя кожа удивительная, гладкая как шелк. Ты же младшая Хельвин?
   — Леди дас Хельвин, дочь герцога Эльвинейского. И вы слишком добры, Ваше Высочество, говоря о моей внешности. Я видела рядом с вами намного более красивых дам.
   — Они мне надоели, глупые курицы.
   Мы оказались одного роста.
   Можно было отступить, но он точно двинется дальше и все это будет смотреться словно меня загоняют в ловушку. Вызывать принца на поединок или затевать скандал было бы катастрофической глупостью. Поэтому я продолжала стоять неподвижно, сжимая в руке перчатки и лихорадочно пытаясь сообразить, что собирается делать молодой мужчина. Порочное предложение? Но тогда зачем ему свидетели его низости?
   — Ты же Анифа? — он приблизил лицо, чуть не сталкивая нас носами.
   — Ани. Лучше — Хани, — я не выдержала и отстранилась.
   Я не могу подтвердить чужое имя, приходится каждый раз аккуратно поправлять. Но никто и помыслить не может, что официальная наследница леди Лидия дас Хельвин и я, по-простому одетая девушка с непривычным именем Хани — один и тот же человек.
   — Я кое-что успел разузнать от тебе, — сказал он, как я и думала, подшагивая ближе, — Упрямцы Хельвины вечно на чем-нибудь повернуты, твой отец официально женился на джунгарке. Но хоть на стороне смог создать нечто достойное. Мой венценосный старший брат говорит, что ваше герцогство очень важное, и, если мы с Алонсо хотим, то можем закрутить с наследницей… Но — джунгарка? Пф-ф, не нужна она мне. Да и какой из меня муж, да? Смешно. Зато друг я — на зависть. — он почти шептал. — Ты думала обо мне?
   Ох, вот по-другому я представляю дружбу и друзей, совсем по-другому.
   — Я вас видела не больше минуты, принц. И рано мне о ком-то думать, вы… пришли не по адресу. Сегодня, например, я думала только о дуэли.
   Интересно, если я хлестану его по щеке, меня будут судить? Жаль, что так и не успела добраться до книг с местными законами.
   — Дуэль была, говоришь? — продолжил он. — С кем-то из девчонок успели не сойтись взглядами на тряпки? Не удивительно. Тебя надо переодеть в достойные наряды, Шелковая девочка. Это странное платье тебе совершенно не идет.
   Парочка у двери снова гадко, масляно засмеялась. Я даже не посмотрела в их сторону.
   — Мы не сошлись взглядами со старшим Габардилом. Княжич без уважения задал вопрос мне и сестрам, пришлось вывалять его в земле, так что он кричал и молил о пощаде. Руку ему чуть не выбила, — я сощурила глаза и громко шлепнула перчаткой по ладони. О ничейном счете поединка говорить не буду, думаю, принц и сам скоро узнает детали, а сейчас скажу ту правду, которая меня может выручить.
   — Габардил? — удивился Людвиг. — У него же две звезды.
   — Я много тренируюсь.
   Некоторое время незваный гость молчал, изучая меня с любопытством энтомолога, обнаружившего бабочку несколько другого типа, нежели он ожидал.
   — Я впечатле-ен, — протянул он. — Мой брат Алонсо любит покорных девиц, а я, признаться, немного нестандартен. Приглашаю тебя на свидание, опасная лэра.
   Чтоб ты провалился со своей нестандартностью.
   — До моего совершеннолетия полтора месяца, Ваше Высочество. До этого времени не прилично мне бегать по свиданиям.
   — Тогда мы просто встретимся где-нибудь… Хани, — промурлыкал принц.
   От того, как он назвал меня по имени стало страшно до жути. Было бы на кого опереться, ухватилась бы двумя руками. А так приходится делать вид, что веду с гостем светскую беседу и нисколько не смущена отвратительно-неприличным одиночеством в компании молодых мужчин.
   Папа «добавил» к моему основному имени второе — южное, но нигде в официальных бумагах этого не отметил. Это играло мне на руку. Иначе меня бы не упрашивали, а простосообщили волю короля, официального опекуна, который по неясной причине выделил наше герцогство. И все, никаких отказов. Бегом на свидание, даже зная, что на мне не собираются жениться.
   Зато сейчас есть шанс вывернуться.
   — Если только в тренировочном зале, принц.
   В покои настойчиво постучали. Парочка ухмыляющихся щеголей у входа недоуменно переглянулась, один из них выглянул наружу, что-то прошипел и вернулся, плотно прикрыв створку. Шляпа, которую он продолжал удерживать в руке, мела по полу длинным пышным черным пером.
   — Озра пытается войти, — сообщил он в ответ на раздраженный взгляд принца. — Срочно хочет вам что-то сказать.
   — Мы и правда всех задерживаем, — попеняла я. — Сестры ждут меня за завтраком, да и посольские дела не стоит задерживать. А я после дуэли не переоделась.
   Он улыбнулся. Легко. Ясно. Шальной и бесшабашной мальчишеской улыбкой. Только прозрачные глаза оставались слишком взрослыми на юном лице.
   — Тогда через час после обеда жду тебя в своем тренировочном зале.
   — Лучше здесь, Ваше Высочество. Не у вас, а в Детском Дворце. Я всего лишь первый день в столице, чувствую себя немного некомфортно, поэтому предпочитаю никуда далеко не уходить. Мало ли какие неприятности могут меня ожидать в незнакомом месте.
   Ближники засмеялись, и впервые принц полоснул их лезвийно-гневным взглядом, мгновенно оборвав неприятное глумление.
   — Лэра права, — бросил он им и развернулся ко мне с изяществом, достойным танцевального па. — Не стоит ей пока бродить в наших краях. Милая Хани, вы меня убедили. И еще — зовите меня просто Людвигом. Я настаиваю.
   Он кивнул и отправился на выход. Ни на секунду не задерживая шаг, прошел через двери, мгновенно открытые сопровождающими. И о чем-то заговорил в коридоре с Озрой. Надеюсь, виконт придумал весомую причину разговора, потому что лично мне показалось, что по какой-то причине он настойчиво хочет помешать принцу общаться со мной.
   Я с трудом поднялась из прощального реверанса и буквально рухнула на ближайший стул.
   Словно под пулями постояла. Они со свистом неслись у моего виска, и пару раз чуть не содрали кожу.
   — Леди… — сдавлено донеслось от двери, — могу я зайти?
   В гостиную мелкими шажками, трясясь и оглядываясь зашел посыльный из Посольства. За его спиной горничная принялась бороться с замком, пытаясь закрыть нас от непрошеных гостей. Витая задвижка, на которую было столько надежд, увы, валялась на полу.
   — Иванка, — хрипло сказала я, чувствуя, как начал подводить голос. — Быстро мне стакан теплой воды и меда. А ты, любезный, с какими вестями? Теперь можешь говорить без опаски.
   Мужчина вытащил из-за шиворота смятый пакет, перевитый лентой и залитый темно-красной восковой печатью.
   — Лэр Юшим, Посол Эльвинейского герцогства в Имерии, передает леди… — он облизнул губы и сделал паузу, еще раз изучив мое лицо, — Ее милости наследной герцогине Лидии Хельвин документы с надеждой на высочайшее одобрение. А также передает на словах следующее: «Нас атаковали ночью. Нападение удалось отбить, но несколько стражей убиты, а леди Камалия дас Хельвин легко ранена. К сожалению, украдены все вещи сиятельной лэры. Настоятельно просим оставаться под защитой дворцовых стен и временно, до выяснения обстоятельств не появляться в городе».
   ГЛАВА 16. Ничего серьезного — просто пару коротких… уроков
   Тренировочный дворцовый плац
   Ульрих Скала дос Форсмот-III
   — Мы как-то виделись, когда вы посещали Торхам, — лэра Даца Дарой мило зарумянилась. — И во дворце было много разговоров про ваш… отъезд.
   Она смотрела на Скалу снизу вверх так, словно невидимая рука поднимала ее за макушку, баронессе пришлось даже немного встать на цыпочки.
   — Вы про мою громкую отставку? — небрежно сказал мужчина. Он посмотрел куда-то через солдатские головы и лишь через минуту, с заминкой, перевел взгляд на баронессу.
   — О, мне было все равно. Я сердцем чуяла, что вы невиновны!
   Он доброжелательно кивнул, и девушка расцвела в ответ.
   — Вышла посмотреть на поединок, — защебетала она, торопясь продолжить разговор, — а тут вы…
   — Случайно проходил мимо. А что, в мое отсутствие стало принятым вызывать на дуэли юных дев без звезд?
   — Что вы! Она сама! Удивительно бойкая незаконнорожденная, по лестнице подняться не успела, а уже обратила на себя внимание одного из самых видных женихов.
   — Думаете она специально? А зачем тогда старалась победить?
   Баронесса захлопала ресницами, отводя глаза, явно борясь с какими-то внутренними запретами. Но, вздохнув, решилась и ухватившись тонкими пальцами в перчатках за локоть Скалы, зашептала:
   — Она сначала вызвала его, это у нас часто бывает Девушки просят мужчин показать пару приемов, приглашают на прогулку, тренировку или просто на разговор о магии, позволяя более… могучим, — она вздохнула, — кавалерам проявить себя. Признаться, вчера мне показалось, что вызов лэры Хельвин был сделан по той же причине. Но сегодня утром… признаться я сама в этом виновата, я объяснила ей, что с бастардами так просто отношения не завязывают, вот она и разозлилась.
   — Лэра неплохо справилась со своей злостью. Это хорошо для бойца, — сказал Скала. — А вам не пора на завтрак?
   Он переглянулся с молодым камер-офицером Лойгой, который открывал поединок и теперь топтался недалеко, ожидая завершения разговора Ульриха с аристократкой.
   — Пора… Ох, уж этот распорядок. Насколько знаю, во дворце завтракают на три-четыре часа позже, а нас кормят как детей. — Она изящно откинула плечики, изогнулась чуть вперед, выдвигая на обозрение однозначно взрослую женскую грудь. — А вы… даете уроки? Я была бы необычайно благодарна за пару уроков от такого опытного мага как вы. В моем Торхаме, обширном и богатом полезными месторождениями… почти забыты многие имперские техники развития звезд… Вы же не откажете девушке в просьбе?
   — Увы, я только что прибыл и, боюсь, в ближайшее время буду полностью занят.
   — Не разбивайте мое сердце, — она глубоко вздохнула, демонстрируя печаль, возможности нежного голоса и — ложбинку декольте.
   Намеки, намеки. Баронесса очень заинтересована. Стесняется присутствующих на плацу, но на многое готова. И ничего серьезного — просто пару коротких… уроков. Легкий, пьянящий аромат духов, капризно надутые розовые девичьи губы.
   — Хорошо, лэра, возможно, немного позже… Но сейчас, увы, вынужден откланяться. Дела, — лэр попрощался, качнув уважительно головой, но не пытаясь поцеловать маленькую ручку. И та упала без поддержки, когда Скала отошел к ожидающему его офицеру.
   — Ах, Ульрих… — пробормотала Даца, быстро изучая опального воина со спины. Покусала губку… Развернулась и легкой, воздушной походкой отправилась к Детскому Дворцу. Она не знала, смотрят ли ей вслед, но на всякий случай покачивала бедрами. Юбки колыхались, башмачки решительно стучали по мощению, выбивая ритм, слышный одной баронессе.
   Ульрих. Ульрих. Ульрих.
   ГЛАВА 17. Быстрее собирайтесь на завтрак. Если опоздаем, проблем не оберемся
   Лидия Хани дас Хельвин
   До возвращения сестер я успела изучить посольские документы. Часть из них подписала, парочку отложила с пометкой «почему не через две недели?». Нечего деньги герцогства впустую разбрасывать, румийская селедка и дагосский жир скоро в цене упадут, они всегда в это время падают, тогда и покупать время придет. Кто ж додумался их сейчас в герцогство отправлять?
   Подавляющее количество бумаг я и вовсе отложила — не к спеху, лучше с Анифой посоветуюсь, она в мелких закупках лучше меня разбирается.
   И почему мне принесли только простые торговые соглашения, да еще сезонные? Где дипломатические бумаги? Обновленные договоры о мире и партнерстве? Соглашения о дорогах и границах? Новые межродовые контракты и обязательства? Старые-то за подписью отца уже недействительны, а дядя не имеет права визирования.
   Пока курьер ждал ответа, я перебирала лист за листом, перечитывала внимательно, записывала вопросы, которые передам послу, и — нервное напряжение понемногу уходило. Голова работала четко, раскладывая мысли по полочкам. Некоторые темы постараюсь обсудить с Послом лично, как только вырвусь в город.
   Нужно узнать, чем же маленькое провинциальное герцогство заинтересовало короля, да еще так, что он своим младшим братьям рекомендует присмотреться к наследнице. Ипочему воры, словно наведенные, напали на нас по дороге и продолжают преследовать даже в столице.
   Я написала для посла короткое сообщение, сложила вместе с документами. За родовой печаткой пришлось идти в свою комнату и доставать сумку из-под кровати. Провела пальцем по ларцу с матушкиными драгоценностями, замок кольнул остро, выпивая каплю крови и открываясь с негромким щелчком. Подвешу-ка я кольцо-печать на цепочку и буду носить.
   Горничные думают, что я в этой сумке всякие наколенники и нарукавники для тренировок храню, не буду их разуверять. Но держать все секреты в одном месте все же опасно. И так оставляю под кроватью слишком много. Я поглубже затолкала завернутый в полотно отцовский дневник. А сверху прижала шкатулкой с украшениями. Вернула все на место и вышла в гостиную.
   — Вот что, любезный, — присев за стол, капнула теплого воска на конверт, придавила печаткой. — Как ты уже понял, мы здесь на военном положении. Поэтому в следующий раз сначала в служебных помещениях первого этажа ищешь Гектора и только потом поднимаешься с ним сюда. Иначе почта может попасть не в те руки. Меня при чужих зовешь исключительно лэра Хельвин, без имен. Твою службу и преданность вижу, так что без награды она не останется… — Надо бы не только обещать, но и серебрушку дать, но я обмелела настолько, что хоть плач, а мачеха не оставила ни одного золотого. — На словах передай лэру Юшиму, что я на днях сама появлюсь. Пусть ждет. Вроде бы все… хотя…постой.
   Я поднялась. Подошла ближе к посыльному, и едва скрывая эмоции, осмотрела багровые следы пальцев принца на его шее.
   — Еще скажи Послу, что я распорядилась насчет врача для тебя за счет Посольства, пусть полностью здоровье проверит. И меня по имени пусть нигде не упоминает.
   — Нас про имя спрашивали, — вдруг прохрипел мужчина. — Сначала имерцы во всех документах проставляли просто «сестры Хельвин». А перед вашим приездом вдруг засуетились. Запрос пришел — кто да что, как зовут, возраст, родство. До этого нас не замечали, мы здесь тьфу, пыль дорожная, в одном доме располагаемся, когда другие рода и по кварталу в столице имеют, на улицах личные караульные ходят. На карте опять-таки нас не всякий купец найдет. И вдруг — несколько дней назад чуть не пять карет к нам прислали, куча народа во дворе столпилась. Требовали побыстрее бумаги с данными заполнить, — он прокашлялся, и я не торопила, подождала терпеливо. — А мы хитренько… Посол сказал в нюансы не вдаваться, мало ли. Поэтому я лично заполнял графы… без деталей. В датах рождения только года проставил. Про вашу матушку, первую супругуЕго покойной милости, храни Мару его покой, вообще не стал упоминать. Вот если с гербовыми книгами сличат, то найдут расхождения… Вы бы, наследница, уезжали что ли…пока есть возможность, а мы того. Прикроем.
   Я вздохнула. Куда бежать, когда сестры в заложницах, не выпустят их. Да и где скроешься, если ищет Имерия? Не бегать же мне всю жизнь по лесам как преступнице. Нет уж, вступлю в свои права по закону. Главное — придумать как усыпить невесть с чего проснувшегося дракона, сделать так, чтобы меня вообще не замечали.
   Я поблагодарила посольского за информацию, полезную для размышлений. И, наконец, отпустила.
   Низко поклонившись, он, прихрамывая, двинулся к двери. На таких людей и держится земля, почти убили его, а он лишнего слова не сказал. Кремень, а не человек. Так и будуего звать — Кремень.
   Хороших посольских людей отец подобрал, он вообще неплохо в людях разбирался. Вот чему мне учиться и учиться — как собрать вокруг «правильных» людей.
   При выходе курьер чуть не столкнулся в дверях с вернувшимися сестрами. Поклонился им уважительно, но далеко не так низко, как мне. И тихо, бочком нырнул в коридор. Секунда и словно не было.
   — Хани! — воскликнула Мириам, даже не посмотрев на ушедшего мужчину. — Ты не представляешь, что мы узнали! Здесь такие чудные балы проводят!
   — Ах, девочки, — звонко воскликнула зашедшая с ними темноволосая баронесса, которую я совсем недавно видела на тренировочной площадке. — Все потом. Быстрее собирайтесь на завтрак. Если опоздаем, проблем не оберемся.
   — Еще раз доброе утро, лэра Даца, — приветливо сказала я, собирая письменные принадлежности и передавая их Иванке, чтобы отнесла в кабинет. — А сколько у нас есть времени и о каких проблемах ты говоришь? Я бы хотела причесаться без спешки.
   И искупаться-переодеться в чистое после дуэли. Но о таких деликатных деталях не принято говорить с чужими.
   — Ой, Хани! — ахнула она. — Я же тебя не успела поздравить с ничьей. Ты была великолепна!
   Сестры тут же заохали, кинулись ко мне, переживая и одновременно возмущаясь почему их не позвали посмотреть. Обе в милых утренних платьях, с легкими вуалями и цветных платках, закрывающих волосы. Яркие птички, они, как выяснилось, совершенно забыли о дуэли. Пришлось успокаивать обеих, объяснять, что понятия не имела в какое время проходят местные поединки, и княжич меня выцепил буквально в начале тренировки.
   — Вы что, совершенно не волнуетесь о своей сестре? — Даца их отодвинула, обняла меня за талию и возмущенно топнула ногой. — Почему не спрашиваете о здоровье, не поранилась ли.
   — А что с ней случится? — изумилась Мириам, которая никогда раньше не видела, чтобы меня кто-то защищал. — Она же всех стражей замка у нас дома валяла.
   — Вот это неожиданно, — порозовела баронесса.
   — Но так и было! — настаивала Мири. — Она сильная, хоть и без звезд. У Хани искр так много, что…
   Кажется, кто-то решил в эмоциях поделиться лишним. Количество искр, как и звезд, считалось личной информацией, которую лучше хранить в тайне. Только по действиям на поединке можно догадаться о примерном развитии противника, и то некоторые специально скрывают свое истинное развитие.
   — Не стоит это обсуждать, — строго сказала я, прерывая болтушку, которая сразу порозовела от осознания что чуть не сказала лишнее. Сама я тоже спохватилась и перешла на более мягкий, соответствующий моему статусу тон. — Ой, лучше расспросите лэру Дарой кто еще из наследников живет с нами по соседству, чтобы на завтраке знать к кому как обращаться. А я скоро вернусь.
   — Еще минут пятнадцать-двадцать можно, но лучше не задерживаться! — громко сообщила мне вслед Даца и уже более тихо заметила моим сестренкам. — А я пока могу рассказать про дуэль княжича и вашей Хани…. Какая все же она у вас… суровая.
   — Детство у нее тяжелое, — затараторила Анифа. — Но мы ее и такой очень любим.
   Нет чтобы поспорить и сказать, что ей показалось, что я нежная лапочка, просто из-за переезда нервничаю.
   Росла я и правда в сложных условиях, учитывая многочасовые тренировки с искрами. А еще — обязательные уроки для наследницы, которые я по мере сил старалась избежать. Но и это не все. Отец требовал, чтобы я, как и сестры, занималась с мачехой и получила «образование» южанок. Но пусть гостья думает, что ей про тяготы жизни бастарда рассказывают.
   — Добрые вы, лэры, жалостливые…
   Хм. А чуть раньше утверждала, что, наоборот, не заботятся обо мне. И про «проблемы» мне не ответила. Жаль, что дальнейшую беседу я уже не могла расслышать. Иванка закрыла за нами дверь моей личной комнаты и забегала, помогая мне раздеться, раскладывая полотенца.
   Вода в лохани, дожидавшаяся меня после тренировки, была едва теплой. Но я все равно в нее забралась и, прикрыв от удовольствия глаза, распорядилась:
   — Ты вот что… Сходи в кабинет и незаметно вынеси для меня Книгу Родов, хочу посмотреть кто такие Дарой.
   А всего-то надо было раньше не капризничать, не заявлять о скуке, топая ножкой, а учить историю благородных семей. Сейчас бы не пришлось искать помощи в старых талмудах.
   Тело медленно расслаблялось. Из ноющих суставов уходила усталость. Я откинула голову на бортик и закрыла глаза, пытаясь хоть пару минут до прихода горничной полежать неподвижно. И чуть не выпрыгнула из лохани, когда под кроватью что-то стукнуло.
   ГЛАВА 18. Пра-прабабушка, соседи и прочие утренние неприятности
   Подхватив полотенце со спинки рядом стоящего стула, я буквально выпрыгнула из чана, кое-как на ходу обматываясь. Прошлепала босыми ногами по паркету, оставляя за собой мокрые следы.
   И резко присела, заглядывая под кровать.
   Хм. Никого. И ничего. Только моя многострадальная, пыльная сумка. Надо, кстати, отдать ее горничным для чистки. Я оглянулась на все еще закрытую дверь.
   И снова услышала откуда-то снизу постукивающий звук.
   Вот тут от испуга тут я поскользнулась на влажном полу и со шлепком уселась на неназываемое, как говорит мачеха.
   Так. Там кто-то есть. Главное — не паниковать, а рассуждать разумно.
   Существует ли вероятность, что в Детском дворце у кого-то из наследников живут домашние любимцы? Вполне возможно. Даже у нас по замку бегали мелкие собачки — питомцы Мириам. Парочка из них едва не отправилась в путешествие, сестра передумала лишь в последний момент, когда не смогла выбрать кого именно взять из дружной голосистой стаи.
   Размышляем дальше. Способен ли соседский кот, например, забраться в мои вещи и издавать оттуда подозрительные звуки? Хм. И такое может случиться. Когда я была совсем ребенком, одна из дворовых кошек с многозначительным именем Бестия как-то заинтересовалась скарбом приехавшего в замок торговца. И выгрызла впечатляющую дыру в холстине баула, чтобы добраться до какой-то там особой пахучей южной травы, которую хотел купить папа.
   Само ценное растение Бестия частично сожрала, но большую часть просто погрызла в труху, чтобы потом поваляться на остатках, втирая их в шерсть. И вообще не обращалавнимания на душераздирающие крики прибежавшего купца, сбежав только от стражи. Куда именно она потом делась так никто и не узнал, но все коты, помнится, пропали на целую неделю, а возвратились долго и по одному. Грязными, всклоченными и с туманной мечтательностью на морде.
   Так что, если какая-то животина решит проникнуть куда не просят… она сможет.
   Я рыбкой нырнула под кровать и потянула за ремешок, одним рывком вытаскивая сумку наружу. Хм.
   На вид она выглядела так же, как обычно. Сверху — клапан на крупной пуговице. А из-под него торчит веревка, стягивающая горловину.
   Под моими пальцами дрогнула ткань. Я услышала глухой звук удара предмета о предмет и мгновенно представила, как неизвестная мелкая местная скотина сидит внутри и точит зубы об украшения мамы или закусывает дневником моих предков. Ох, я же никогда себе не прощу, если с ними что-то случится.
   Успокоиться… Вдох-выдох. Начали. Расстегнув клапан подрагивающими от волнения пальцами, я потянула за веревку. Сумка открылась. Первую секунду ничего не происходило, а затем прямо вверх, едва не махнув мне по лицу — вылетела шкатулка. Словно ее метнули изнутри.
   Дернув головой на рефлексах и уклонившись от ларца, я с оторопью обнаружила, что еще не все… содержимое сумки продолжает пытаться меня ударить. Следующим вылетеластаринная тетрадь с семейными записями. Увернуться второй раз я не успела, и «снаряд» буквально треснул меня в лоб. Бам! И в отличие от шкатулки тетрадь продолжала сражаться, хлопая по мне страницами. Похоже, именно она до этого выпихнула наружу несчастный ларец.
   — Ракхота тебе в печень. — простонала я, перехватывая ее за углы.
   Но она продолжала дергаться в моих руках, хлопая страницами, будто сбесившаяся птица.
   — Да что происходит? — выдохнула я, в безрезультатных попытках ее захлопнуть, не дать разлететься страницам. И ахнула, когда обтянутый шелком переплет подернулсярябью. — Что за жуть?!
   — Но-но, — прошипела обложка. — Жуть — это практически голая растрепанная девица, претендующая на главу рода. А я — совсем не такая. Я красавица и твоя великая прабабка! Проклятая и заточенная, кхе-кхе, в эту пыльную бумажную хрень во цвете лет.
   Дверь в спальню открылась и бочком в нее ловко втиснулась Иванка.
   — Ой, лэра, — сказала она, изумленно уставившись на меня.
   Проклятие! Я перевернула дневник и хлопнула им об пол и прижав ладонями. Быстро заткнуть говорящий артефакт и заставить его выглядеть обычным предметом получилось только таким способом.
   Помнится, одна из преподавательниц этикета говорила: «Лидия, никогда не показывайте окружающим, что вы пристыжены… Настоящая леди должна выглядеть уверенно и непогрешимо, что бы она ни делала. Запомните, у родовитых лэр нет странностей, у нас — милые прихоти».
   Поэтому — долой смущение. Да, я вылезла из воды и восседаю в одном узком полотенце. Да, притискиваю к полу какую-то книгу. Но это ни в коем случае не идиотское поведение, а всего лишь легкая эксцентричность. И, конечно, существуют весомые причины, которые я просто не озвучиваю…
   Надеюсь, внешне я выглядела хотя бы чуточку пристойно, а то что мысли мечутся, сменяя одна другую — знаю только я.
   Каким вообще образом привидение, называющее себя моей прабабкой, попало в семейные магические записи? Почему отец мне ничего не сказал об этом? С чего появилось именно здесь, а не в дороге? Вопросы множились, но времени на выяснение совсем не оставалось.
   Я едва не принялась довольно улыбаться. Что тут скажешь. Ужасная ситуация — я в непотребном виде, лужи воды по полу, хозяйки зачем-то меняются именами, прямо за дверью — торопящая всех гостья, но горничная не смотрит с подозрением, не спрашивает ударилась ли я головой, не нервничает. А деловито узнает какие будут распоряжения.
   — Все нормально, Иванка. Положи Книгу на тумбочку, а мне принеси платье.
   Пока она вытаскивала из шкафа приготовленный наряд, а потом вытирала воду с пола, чтобы мне не поскользнуться, я замотала дневник в тонкое кроватное покрывало.
   К моему облегчению, во время этой процедуры странный артефакт только подрагивал, но молчал. Уф. Чтоб его. Как же все не вовремя. На всякий случай привалив сверху еще и подушку, я облегченно выдохнула. Проблема решена временно, но сейчас и это радует.
   В поданное Иванкой платье я буквально впрыгнула. И пока она затягивала шнуровку, принялась лихорадочно листать Книгу Родов. Так. Дарой. Дарой. Есть! Западники. Старший род… это я помню, да и странно ждать в Детском Дворце менее знатных соседей. Наследники все поголовно должны принадлежать к одному из тридцати двух Старших родов. Элите власти.
   Когда-то я учила их наизусть, даже ту почти сотню исчезнувших или ослабевших до Младших. Но я была совсем маленькой, в одно ухо влетело, в другое вылетело. В итоге названия помню, а их возможности нет.
   Западные Дарой обладали на первый взгляд довольно простым и неопасным кровным талантом. Они… отличались общительным нравом, легко заводили новые знакомства, отчего получили прозвище Говоруны. А еще умело собирали любые полезные сведения, до которых могли дотянуться.
   Иначе говоря — Даца выросла в семье удачливых дипломатов и шпионов. И от разоблачения меня пока спасала только юность и неопытность лэры. Ох, как же здесь опасно находиться…
   Но! В любой ситуации следует искать плюсы. Например, наша соседка сама нас познакомит с остальными и правильно при этом представит, так что ничего не придется придумывать. Дарой прекрасно убедит всех соседей в истинности моей скромной роли. Потому что верит в это сама.
   — Какую прическу делаем? — осторожно спросила Иванка, видя, как я пододвинула стул ближе к кровати, уселась на него и барабаню по раскрытой Книге Родов.
   — Быструю.
   Она фыркнула, и опытные пальцы запорхали, разбирая пряди.
   Так нас и застала заглянувшая в комнату Мириам. Сестра округлила глаза, осознав, что я все еще не причесана и затараторила:
   — Хани, а ты скоро? Даца говорит, что на завтраках и ужинах иногда присутствует лэр церемониймейстер. А он жуткий педант и злить его не стоит. Лучше хоть кому-то из Хельвинов прийти вовремя, чем всем опоздать.
   Нижнюю часть лица сестры прикрывала парадная джунгарская вуаль, с серебряным шнуром от ушка до ушка. Глаза блестели, выдавая волнение. Волосы прикрыты, платье в пол, все как учила мачеха. Хорошо хоть ножных браслетов не слышу. И воротник на две верхние пуговички расстегнут. Надо же, какие вольности… Глядишь, скоро сестрички наденут местные платья с открытыми плечами.
   Но до моего совершеннолетия лучше нам не высовываться, а значит, Анифе с Мириам все-таки придется забыть о местной моде.
   — Пара минут, — попросила я. — Я постараюсь уложиться.
   Мири довольно кивнула и закрыла дверь. Под вздохи и бурчание Иванки, которой пришлось совсем по-простому собирать мне волосы. Мне высказали, что никто так на первуювстречу не выходит. Там же кавалеры будут и целый живой церемониймейстер. Вот сестры мои все утро наряжались и причесывались, и только я где-то бродила, а потом пришла пыльной.
   — Как всегда, — со вздохом подвела итог горничная. Не знаю, где она набралась этих старушечьих охов и ахов, учитывая, что была совсем молоденькой и мои «проблемные» подростковые годы не застала. — Хорошо хоть кудри у вас шелковые и при этом послушные. Чудо, а не волосы. И делать ничего не надо, сами узором ложатся.
   Она завершила и заторопилась в гостиную, сообщить, что я уже выхожу.
   Каков же был мой ужас, когда семейный дневник снова стал дергаться, потряхивая подушку.
   — Ушла служка? Да? Не бросай меня! — раздалось требовательное. Женский голос звучал приглушенно, но весьма отчетливо и явно угрожающе. — Только попробуй смыться пока связь не крепкая! Я так орать буду, что ползамка сбежится! А-а-а!
   — Тихо! Какой замок? — я лихорадочно пыталась сообразить, что делать. — Мы во дворце, в Имерии! Очень прошу, подожди немного, я вернусь, и мы во всем разберемся.
   — Нельзя! Я не желаю больше спать! Что хочешь делай, но я должна оставаться рядом несколько часов. Иначе…
   Да что б ее Ракхот заметил своим добрым оком. Я пыталась быстро сообразить, что можно сделать. Нести дневник в руках нельзя, слишком у него древний, привлекающий внимание вид. Прийти на завтрак с сумкой через плечо еще более дико. Оставалось только одно — в гостиной на столе лежали несколько книг Мириам, вроде бы с вполне неброскими обложками. Если «переодену» тетрадь, то на мечтательную юную лэру, таскающую с собой любимую книжку, обратят, конечно, внимание, но скорее снисходительное.
   — Замолчи! Беру-беру. Но если хоть слово скажешь без моего разрешения, прикопаю где-нибудь, пока «узы» не порвет!
   И увидела, как мгновенно замерла трясущаяся подушка. Не знаю, что будет дальше, но пока заточенный в предмете призрак— дух показывает, что с ним можно договориться.
   В гостиную я вышла, пряча руку за спину. Пальцы крепко удерживали необычный семейный артефакт, снова не подававший признаков жизни.
   — Оу, — сказала Даца, уже нетерпеливо постукивающая ботиночком в пол у выхода. — А ты не зря красоту наводила. Такая хорошенькая.
   И на меня с удивлением оглянулись сестры.
   ГЛАВА 19. Поэтому ваше место на сегодня — в дальнем конце стола, на углу
   Не знаю, зачем ей понадобилось одаривать меня хвалебными замечаниями. Желает наладить отношения? Но зачем стараться ради незаконнорожденной? Или пробует рассорить меня с Мири и Анифой? Именно они в семье признанные красавицы и сейчас явно ошеломлены.
   — Из троих присутствующих дас Хельвинов, — ответила я, — самая красивая точно не я. Вы, баронесса, лица моих сестер полностью не видели, иначе на меня бы и не посмотрели.
   — Тогда я искренне рада, что дас Хельвины так скрытны, — засмеялась Даца. — Иначе все жительницы Детского, включая меня, в сравнении выглядели бы бледно, — она кокетливо повела плечом, едва прикрытым газовой накидкой. В нежно-малиновом утреннем платье, весьма откровенном на мой провинциальный вкус, брюнетка напоминала свежую коллекционную розу. Темные глаза лукаво сверкали, алый, словно искусанный рот притягивал внимание. «Бледно» она точно не смотрелась. — Все, мы уже опаздываем, надо спешить!
   Гостья, а за ней и мои сестры, шелестя юбками, выпорхнули в коридор. А я затормозила у круглого стола в гостиной и торопливо начала перебирать книги в ярких обложках. На них древние маги и короли обнимали прекрасных принцесс, стискивая их, словно собирались переломить надвое. Отчего несчастные девы закидывали назад головы, а некоторые еще и закатывали глаза, явно теряя сознание.
   Надо почитать какую-нибудь книжку Мириам на всякий случай. Если для любви одну из сторон принято придушивать, надо точно узнать, существует ли хоть небольшой шанс оказаться в роли более активной стороны.
   Но даже если предварительные ласки я осилю и лишу сознания будущего жениха, хорошо бы понять, что с ним делать дальше. Поэтому почитаю обязательно. Сразу после законов ушедших империй и Книги Родов.
   Выбрав, как мне показалось, самую неброскую обложку, изображающую лес и совсем небольшие фигурки скачущих всадников, я обернула в нее дисциплинированно молчащий дневник. И поспешила в коридор.
   Оу, уже никого не видно… Надо догонять. Ворс толстых ковров скрадывал мой неблагородный торопливый галоп. Картины в толстых золотых рамах с любопытством смотрели мне в след. Я практически летела до лестничного пролета на первый этаж, и только с него, увидев чинно спускающихся вниз свои спутниц, перешла на легкий, скользящий шаг.
   Делая вид, что все время спокойно шла следом. Благо на меня никто не обращал внимания. Ливрейный слуга, замерший неподвижным памятником в холле, и который точно видел мой молниеносный бросок через пролет, едва удержал нейтральное выражение на лице. Его выдали лишь на мгновение вытаращившиеся глаза. Проходя мимо, я едва удержалась, чтобы ему не подмигнуть.
   В широко распахнутые двери столовой я зашла сразу за сестрами и — мысленно поблагодарила тренировки за сохраненное ровное дыхание. За длинным, просто гигантским столом располагались более десятка аристократов. И все, абсолютно все устремили на нас царапающе-оценивающие взгляды.
   — Так-так-так, — густым, хорошо поставленным голосом проговорил седовласый пожилой мужчина, восседавший во главе. Красноватый, в прожилках нос напомнил мне дядю. — Вот и наши новенькие.
   — Доброго начала дня, лэр церемониймейстер, — пропела Даца, приседая в легком, уважительном реверансе. — Позвольте представить вам сестер дас Хельвин. Наследница Лидия, а также Мириам и младшая — Анифа.
   Мы вежливо склонили головы, отмечая возраст и высокое положение придворного лэра. А я возблагодарила лентяя-папу, так и не проверившего обучение сестер. Те совершенно не умели низко кланяться, что сейчас сыграло на руку. Иначе Анифа, изображающая гордую наследницу — будущую герцогиню мела бы юбками пол.
   — Сразу три невесты из гнезда Упрямцев Хельвинов? Не слышал о семействе лет пятьдесят, а оказывается, они все еще живы и весьма плодовиты, — сказал мужчина, погладив салфетку на объемном животе. — Ох, уж эта далекая северная глушь, что там происходит, одному Мару известно… Вы опоздали, но на первый раз простительно. Присаживайтесь на свободные места по левую сторону. А вам, лэра Дарой, такие ошибки уже непозволительны, — он пощелкал толстыми пальцами в кольцах, раздумывая. — Нет, непростительно. Поэтому ваше место на сегодня — в дальнем конца стола, на углу. Побудете одна и подумаете о своем проступке.
   Что?!
   Что-о он сказал? Отчитывает баронессу как провинившегося конюшенного? Да что здесь происходит?!
   Даца спокойно уселась на углу, не выказав ни тени обиды. То есть сама она урона чести не видела. И перед этим не удивилась, когда при нашем появлении мужчины за столом даже не попытались привстать.
   Хм… Местный этикет явно отличался от мне привычного.
   Поэтому смиряем привычку мчать в бой, будущая герцогиня, а думаем сначала головой. А то я своим непрошеным заступничеством могу и ей, и своей семье сделать только хуже… Представлю-ка я, что читаю книгу. Глупо же на неприятной сцене начинать рвать страницы, лучше сесть поудобнее и подождать, что будет дальше.
   Я уговаривала себя, струнила как могла. Сохранив отстраненное выражение, не торопясь, спокойно села после сестер, подальше от вредного толстяка.
   Тот промокнул рот платком, поменял положение в кресле, усаживаясь поудобнее и заговорил снова.
   — Позволю себе на минуту прервать наш завтрак, чтобы познакомить новеньких с нынешними жителями Лунного Дворца, который мы привычно называем Детским. Прежде всего, я — граф Реджинальде Беранже, королевский церемониймейстер…
   Как у многих аристократов срединных земель, название рода заканчивалось на гласную. Причем Беранже я вообще не помнила, а это значит, они из Младших родов, которых было сотни, и я, по своей лени, их даже не пыталась запомнить.
   — … Первыми представлю сидящих по правую руку от меня княжичей Габардилов — Филипа и Когана…
   Уже знакомые мне братья, с одним из которых я «весело» провела утро, едва заметно кивнули сестрам, а меня одарили взглядами, полными неприязни.
   — … Виконт Вильям Нефа и лэр Рифах Зейграш-Каорский…
   Виконтом оказался полный молодой человек с румянцем на обе щеки. Услышав свое имя, он приподнялся, и с его одежды попадали крошки. Сидящий рядом с ним южанин, смуглый красавец едва заметно отстранился, спасая свои шелковые одежды. Нам он даже не попытался кивнуть, но с интересом рассматривал скромно потупившихся сестер.
   Последним представили виконта Озра дас Когош. Как и Нефа, он учтиво привстал. Поймав мой взгляд, адресно раскланялся, открыл рот, чтобы что-то сказать мне… и не стал. Через широкий стол можно было только перестреливаться, а никак не тихо переговариваться.
   Пока мы с ним переглядывались, я чуть не пропустила как зовут двух девушек, сидящих с нашей стороны стола. За сестрами их почти не было видно. Краем глаза увидеть получилось лишь высокую брюнетку из западного клана, с холодными резкими чертами лица и не менее ледяным, острым именем — Ганна аз Сог.
   — Теперь, когда мы познакомились, — бодро продолжил граф Беранже, погладив привычным жестом живот, — мы можем продолжить беседу. Так как вам наша охота лэр Рифах?
   Южанин развернуто и довольно разумно объяснил, что способы поимки дичи и даже она сама сильно отличаются в разных землях. Он начал рассказывать о погонях за пустынными гепардами, а я — наконец расслабляться, как говорившего неожиданно прервали.
   — Приношу прощения за внезапный вопрос, — развернулся старший Габардил, звонко стукнув серебряной вилочкой. — Но только вы, уважаемый, знаете ответ. Почему ваши юные леди вдруг закрывают лицо? Даже некоторые северянки глупо подражая югу. Неужто прячут какой-то недостаток или тайну? О, я без доли иронии, мой друг! Мне искренне любопытно.
   Я посмотрела на церемониймейстера, но тот наблюдал молча, не пытаясь вмешаться. Похоже, здесь поощряют внутренние пикировки и выяснения отношений между наследниками.
   На моих коленях вдруг дрогнул дневник. Пришлось схватить салфетку и, делая вид, что накрываю колени, угрожающе сжать переплет.
   — Да молчу я! Чего впустую тискаешь? — вдруг прошипел в моей голове едва слышный женский голос. — А была б моя воля, поймала бы и на кол его, козла! Цепляться к нам посмел!
   Меня выручило только то, что я сейчас контролировала свои эмоции. Только из-за этого я не свалилась со стула и не закричала от внезапного шока.◊ ◊ ◊
   В это время Зейграш-Каорский ровно отвечал княжичу.
   — Джунгарские женщины соблюдают традиции, закрываются, чтобы не провоцировать чужих мужчин на пустые желания. А почему надевают вуаль северянки…кхм… возможно — родственные связи или другие причины, о которых лучше при случае спросить у них самих, — он мягко поклонился шокировано молчащим Мириам с Анифой. — Но наблюдая рядом пример неоспоримой семейной красоты, — он бросил на меня быстрый, неожиданно жадный взгляд и тут же прикрыл глаза длинными пушистыми ресницами, с усилием их отводя, — мы можем исключить некоторые ваши предположения как ошибочные.
   В ушах снова зашумело.
   — Присмотрись к темненькому, — мечтательно прошипела дамочка из дневника, которую, похоже, слышала только я. — Он будет прекрасно смотреться на белом шелковом белье.
   — Вы правы, лэр, надо общаться, узнавать поближе, — громко сказал Филип Габардил, глядя мне в глаза. — Кстати, что это вы читаете, лэра Хельвин? Мне показалось, вы принесли с собой книгу.
   Я в это время пыталась незаметно засунуть дневник под ногу и застыла, словно пес, застигнутый за закапыванием сладкой косточки под ковер.
   — Да, — подхватил его братец, — поделитесь с нами, что вы читаете. Мы настаиваем, не томите, удовлетворите наш интерес.
   Теперь на меня смотрели почти все, даже румяный Нефа. Он отстранился от своей тарелки и с любопытством хлопал круглыми небольшими глазками. Мало того, появившийся за моей спиной слуга, вместо наполнения тарелки, тоже ждал что я отвечу. Видимо, заметил мои усилия по подавлению книги.
   — Не вижу причин, княжич, почему я должна потакать вашему неприличному любопытству, — сказала я, взглядом указав слуге на блюдо с творогом. А сама пытаясь прижать посильнее ногой дневник.
   — То есть вы мне отказываете в такой малости? — повысил голос Филип.
   — Как и вы мне — в возможности спокойно позавтракать, — ответила я так сладко, едва у самой не склеило челюсть. Отец говорил, что моя привычка отказывать нежным, ласковым голосом — самая гадкая черта на свете.
   Озра хмыкнул. А старший княжич порозовел скулами и снова не выдержал.
   — Как вы, юная лэра, собираетесь найти жениха, если ведете себя столь холодно с потенциальными кавалерами?
   Я возмущенно зыркнула на церемониймейстера. И опять — лишь изучающее любопытство в ответ. Пришлось отбиваться самой.
   — Я не ищу жениха.
   — О! Значит УЖЕ состоите в романтических отношениях?
   Видит Ракхот, я держалась до последнего, но и мое идеальное терпение имеет границы. Бастионы рухнули и ярость горячей лавой пролилась по жилам.
   — Да, — мелодично пропела я. — В давних, прочных и проверенных любовных отношениях. — Даца ахнула. У кого-то звонко упал на пол прибор. — Я очень люблю жизнь.
   Первым засмеялся Озра, потом облегченно и тоненько — баронесса. Засверкали улыбки.
   — Лэра умеет вовремя завершить разговор, — отметил граф Беранже и впервые благожелательно махнул мне унизанной перстнями рукой.
   ГЛАВА 20. Какой стыд и срам тут творится! Если спишь с кем-то, плати сама!
   Дальше завтрак пошел своим чередом. Виконт Нефа дегустировал блюдо за блюдом. Южанин наблюдал за моими почти неподвижными сестрами. Обычно они ели в женской половине, а тут вуаль от носа до подбородка позволяла им лишь скромно похрустывать хлебцами, даже сок выпить не получалось.
   Братья Габардилы подчеркнуто не обращали на нас внимание. Зато Озра широко мне улыбался, что, кажется, не скрылось от церемониймейстера.
   После ухода графа, сопровождаемого чинным раскланиванием, мы ушли первыми. И — голодными. Даже я практически ничего не съела из-за нервотрепки с дневником и солидарности с сестрами. Не жевать же, стуча ложкой, пока они рядом грустные восседают.
   К моему удивлению, прямо за нами выпорхнула Даца. И не одна. Вместе с еще одной девушкой, которую я не смогла рассмотреть во время застолья, они окликнули нас у лестницы.
   — Это моя подруга Люсиль Нефа, — представила Даца румяную простоватую крепышку, несколько чуждо смотревшуюся среди изящно-золотого декора. Не помогали даже колечки золотисто-русых локонов у висков, ненатурально идеальных.
   — Я так рада, — новая знакомая заулыбалась, демонстрируя беленькие неровные зубки. — Сразу три девушки, просто чудесно. Здесь бывает редкостно скучно без хорошей компании, приходится уходить в Алмазный Дворец, там хоть игры проводят и вообще веселее.
   Нефа. Старший Род. Ее брата мы видели с другой стороны стола, но и без фамилии легко было заметить редкостное сходство. Только виконт отличался некоторой нарочитой важностью, а Люсия болтала, не чинясь.
   — Я тоже признанный бастард, — зашептала она, ухватив меня под локоток. И показала пустое запястье, без королевского браслета. — Нам, простым девочкам, лучше держаться вместе. И помогать друг другу, если придется. Хочешь, я расскажу тебе о интересных мужчинах, которых следует взять на заметку?
   — Да! — ожил в моей голове артефакт. — Мы в нетерпении! Поделись с нами, милая, кто тут самые сладкие пусики.
   Я знала, что мои предки, много воевавшие с соседями и нашей недружелюбной природой, были когда-то простоватыми варварами. На картинах в замке один из пращуров бросал кости собакам прямо на сено, покрывающее пол большого зала. Но пределом моих представлений о грубой речи пращуров были бы фразы наподобие: «Тащи пивка, шут» или «Заткнись или я проткну мечом твое брюхо».
   Но никогда я и представить себе не могла, что голос предков произнесет в моем разуме нечто вроде «сладких пусиков».
   — Наследники здесь силы особой не имеют, хоть и пыжатся, — шептала в это время Люсия, принимая мое молчание за заинтересованность. — Самые лучшие кавалеры находятся в свитах принцев. Но тут нужно быть осторожнее, они нацелены на наследниц. Дацу уже чуть не штурмом берут. Красивее всех, конечно, сами их высочества, но у них дольше одной ночи редко кто задерживается. Одна польза — они одаряют щедро…
   — В смысле? — «пра-бабушка» возмутилась, да так по-гренадерски громко, что чуть меня не оглушила. — Одаривать Хельвинов за ночь?! Не слушай ее, детка! Какой стыд и срам тут творится! Если спишь с кем-то, плати сама! Насыпь монет ему на голый живот, пусть побойчее старается.
   Я едва не споткнулась. А покраснела так, что пришлось наклонять голову. Ничего не понимаю[9]… Факт оплаты я еще объяснить могу. Обморок героинь романов намекал на возможные последующие проблемы со здоровьем, и в приличном обществе это должно как-то компенсироваться. Мой папа, например, всегда присылал наложницам что-то в подарок.
   Но если партнер придушен, как он потом может «стараться»? Проклятие, как же все сложно!
   — Ой, я попозже расскажу все подробнее, ладно? — Люсиль дернула меня за рукав. — Ко мне сейчас швеи прийти должны на примерку, шью себе наряд к театральному представлению. Сегодня вечером репетиция, и еще можно быть без костюма, но завтра уже…
   Она журчала сама с собой и не слишком нуждалась в собеседнице, что спасло меня от крайне неудобной обязанности внятно ей отвечать. Только при расставании попросила ее поделиться швеями, объяснив, что в дороге на нас напали разбойники и нужно срочно пополнить гардероб.
   Добрая лэра пообещала прислать мастериц, тем более что ее заказ практически готов, а нового на днях не планируется.
   — Даца, — позвала она подружку, когда мы уже попрощались или уходили по коридору, — ты как, встретила своего красавчика Ульриха? Он не свалился тебе под ноги от радости?
   Ответ баронессы был уже не неразличим, хотя я даже шаг замедлила, чтобы послушать.
   То, что мы всей семьей ошиблись в оценке наемника, было уже неопровержимо. С большой натяжкой можно было допустить право опытного офицера судить дуэль… Уважение дворцовой стражи Скала мог заслужить прежними, неизвестными мне геройствами. Сие вполне реально, особенно учитывая количество созвездий, выжженное на его коже… Но. Но! Никогда и ни при каких условиях свободная наследница целого баронства не должна была охотиться за неродовитым лаэром. А она явно к нему не равнодушна и не скрывает свои приключения от подруги.
   Ох, моя дырявая башка. Даца же называла его на плацу как-то непривычно. Но я сосредоточилась на другом и не запомнила.
   В любом случае, Скала не простой лаэр. Нас обманули.
   ГЛАВА 21. Как ни одной звезды? Лидия, ты что, тяжело больна?!
   Душа, заключенная в артефакте, действительно оказалась моей пра-прабабушкой Ядвигой дас Хельвин по прозвищу Вдова. Шесть ее мужей, один за другим, при совершенно отличающихся обстоятельствах оставляли герцогиню безутешной и одинокой.
   Первого нареченного она потеряла в шестнадцать лет, практически сразу после свадьбы. Счастливый жених отправился на охоту с друзьями отмечать торжество и не нашел ничего лучше, как пьяным упасть с лошади под копыта кабана. Тяжелые раны,торопливые похороны, горюющая родня — все произошло так быстро, что невеста не успела осознать себя женой.
   Второй супруг, которого ее расстроенное семейство нашло практически сразу, протянул в счастливом браке целый месяц, а потом отправился на войну. И не вернулся. Вслед за ним туда же ускакали еще двое. Времена были смутные. После развала старых империй Старшие рода никак не могли четко определить границы между своими землями, и жуткая военная мясорубка за пять лет перемолотила многих.
   А двадцатилетняя наплакавшаяся девушка осталась одна в своем замке. Подумала. Посмотрела на происходящее вокруг. И — следующие сорок лет Ядвига просто не рисковала серьезными решениями в личной жизни. Она занималась хозяйством, доказывала соседям, что деревеньки вдовы не получится безнаказанно грабить, приютила потерявшихкров мастеровых, выставила пограничные посты и железной рукой карала малейшие попытки разбоя на своих землях.
   А между делом… без помпы и широкой огласки… меняла фаворитов. От некоторых даже родила. Многим помогла стать финансово успешными. Всех искренне любила.
   Когда герцогине стукнуло за шестьдесят, она таки решилась на два официальных замужества с уже пожилыми бывшими фаворитами. И лично проводила их в последний путь. Вслезах и отчаянии каждый раз теряя частичку себя.
   Всю жизнь, как и ее предки дас Хельвины, она хранила дневник, и смогла занести в семейную «копилку» два новых звездных заклинания. Все началось с того, что, как и я, Вдова написала кому-то письмо и приложила в качестве печати перстень, признавший ее права. Дневник проснулся вместе с наставницей из артефакта, по словам Вдовы: «жуткой старой дуры, ничего не знала, слова не выудить». Так что с ней, Ядвигой, мне «исключительно повезло», уж она-то меня «в беде не оставит». Только пару часов надо не расставаться, чтобы образовалась прочная связь.
   Разговаривали мы с пра-родительницей беззвучно, для этого оказалось достаточно положить руку на переплет семейного раритета. И, к моему облегчению, лэра Ядвига повела себя очень разумно и замолчала, когда я, положив для контакта локоть на дневник, попросила ее пару часов помолчать, пока я разбираюсь с делами.
   Пока сестры завтракали и принимали присланных швей, я, после быстрого перекуса прямо в кабинете, принялась изучать Книгу Родов. Страницы мягко изгибались и шелестели под пальцами. Я быстро делала короткие выписки, отмечая особо важные места.
   «Габардилы — Химики. Семья занимается производством зелий, кислот, органических удобрений — очень широкий спектр интересов…»
   «Зейграш — Всадники. Известные конезаводчики, занимаются разведением племенных лошадей, владельцы конюшен и ипподромов…»
   «Когош — Добряки. Род увлечен всем, что связано со здоровьем. Успешные целители и аптекари…»
   Отложив Книгу, я поднялась и сделала пару разминочных упражнений на ноги.
   — Сколько у тебя звезд? — деловито спросила Ядвига, постучав обложкой. Бабушкой она себя запретила называть, да и странно было бы так обращаться к семейному артефакту. Поэтому мы договорились, я обращаюсь к ней по имени или просто Пра. Так будет удобнее всем.
   Тем более, что у меня пока не получалось считать ее родственницей. На дневник я косилась с подозрением, не понимая, как может память предков так своеобразно со мной общаться.
   — Ни одной пока, но я собираюсь…
   — Что?! Как ни одной звезды? Лидия, ты что, тяжело больна?!
   Я пожала плечами.
   — Нет, а что в этом такого?
   Книга возмущенно запрыгала и едва не свалилась с края стола, пришлось ее подхватывать. И голос духа зазвучал в голове:
   — Первую звезду обычно открывают подростком, лет в тринадцать. Даже я, одна из самых поздних, открыла ее в шестнадцать, после того, как сильно поругалась с родителями. Ух, как я была зла! Но отлично этим воспользовалась.
   — Гектор, он мой воспитатель, я еще познакомлю вас… он сам инициировался спонтанно, получив звезду на войне. Так вот, он говорит, что лучше всего открывать ее послекаких-нибудь жутких событий, но… я не знаю, что во мне не так — даже после штурма нашего замка, как ни гоняла искры, ничего не получилось.
   — Безобразие! — обложка в моих руках потеплела и задергалась, нервно хлопая страницами. — Спонтанно инициированный дикарь учит наследницу Хельвинов?! Держите меня, я падаю в обморок! Хотя нет! Попал бы мне в руки тот негодяй, я бы выцарапала ему глаза!
   — Наставнику? — напряглась я. — За что? Он меня с детства воспитывал и делал что мог.
   — Я не о нем, а о твоем тупом отце! Как он посмел забросить твое воспитание, жидкая его кровь!
   Она принялась ругаться, на корешке засверкали крошечные вспышки, кусая пальцы.
   — Гектор неправ? — попыталась я перенаправить ее гнев в полезное русло. А заодно уберечь себя от любопытства сестер. Услышав шум в кабинете, одна из них может заглянуть, а я не собиралась их знакомить с Ядвигой пока в наших комнатах бродили приглашенные швеи.
   Оказалось, что впечатляющие события, конечно, важны, но они могут быть не только ужасающие, но и радостные. Самое главное — насколько эмоционально их переживаешь. На самом пике эмоций рекомендовалось разогнать энергию по всем своим искрам и после этого собрать волну магии, сконцентрировавшись только на одной. На той, которую собираешься сделать звездой. А я, наоборот, всегда старалась максимально успокоиться и затем просто гоняла магию от искры к искре в надежде хоть что-нибудь зажечь.
   — Ну-ка, подумай прямо сейчас о чем-нибудь пугающем, раздражающем или очень радостном, — скомандовала Ядвига. — А я посмотрю от чего у тебя больше всего закипает кровь.
   Плюнув на приличия, в нетерпении, я скинула туфли и села поудобнее прямо на ковер посреди комнаты. Сосредоточилась, положив дневник на колено.
   Хм. Что же меня раздражает… Что прямо бесит… Первым вспомнился отец, вообще мной не интересовавшийся. Мечтавший только о юге, обожавший своих смуглых дочерей. Но…он ушел с честью, пожертвовал собой, дав шанс мне и герцогству. Ну как я могла на него по-настоящему злиться?
   — Добрая, жалостливая слишком. Учить тебя и учить еще. Дальше, — рыкнула Пра. — Думай, что еще тебя беспокоит. Что крутится в памяти и сильно, очень сильно тревожит?
   …О странных «ворах», напавших на нас по дороге, я ничего не знала. Поэтому волновалась скорее фоном, не понимая, что происходит. Яркости чувств точно не было.
   Может быть дурацкий поцелуй в трактире? Но… воспоминания почему-то не раздражали. Даже приятно было думать, что я успела поцеловаться. А сам факт последующего укуса прекрасно успокаивал, обид на мужчину после него не оставалось. В конце концов, бедняга сильнее пострадал.
   — Да ладно! — фыркнула Ядвига. — Один единственный поцелуй? И не пощупала его как следует? Так! Да-да! Есть эмоция! Ну-ка… Нет, слабовата. Стесняешься, но не отчаянно стыдно. Мимо, думай еще девочка, что мучает?
   Принцы… Точнее принц. Эгоистичный, развращенный, не сводящий с меня жадного взгляда. Я чувствовала себя рядом с Людвигом непривычно беззащитной и — испуганной, словно заяц, попавший в силки. Дергаешься, но нога уже в капкане, охотник смеется, стоя совсем рядом и — холодные пальцы ужаса сжимают сердце. Что делать, как защищаться непонятно. На дуэль его не вызовешь, в этом случае мое «инкогнито» и дня не протянет.
   — Отлично… Бесит тебя, да? Опасаешься за себя и сестер? Сильная эмоция! Сильная! Недостаточная для рождения первой звезды, но потренироваться получится. Девочка моя, я на примере покажу как разгонять искры, но нам нужно подходящая атмосфера… В каком месте у тебя получится ярче всего представить встречу с этим… Людвигом?
   Гостиная, где мы встретились утром, сейчас занята. Может быть учебный зал Детского дворца, где Его-высочество-чтоб-ему-пусто-было назначил мне встречу? До обеда еще не менее часа, так что успею потренироваться без опаски его увидеть.
   Я радостно подскочила, обуваясь и хватая дневник. В сердце расцветал, расправляя белые лепестки, слабый цветок надежды. Неужели я прямо сейчас делаю крохотный, но настоящий шажок к обретению своей будущей звезды? Пожалуйста-пожалуйста, пусть это будет правдой! Пусть пра-прабабушка поможет. А я… Для того, чтобы вернуть нашей семье будущее, я на что угодно готова, жилы рвать буду…
   Если бы знала заранее какие события и нежданные встречи меня ждут буквально через несколько минут, то забаррикадировалась бы в кабинете, перекрыв проход шкафом и прижав его для надежности столом…
   ГЛАВА 22. Я целованная! Часто!
   Я сказала сестрам, что иду на тренировку и выскочила в коридор. Радуясь, что они увлечены изучением сохранившихся нарядов и не задают лишних вопросов.
   — Ты бы хоть переоделась, нетерпеливая какая… — проскрипела в моей голове Пра, но скорее добродушно, чем осуждающе.
   — Прямо вылитая я в молодости. Ладно… ты только правильную медитацию попробуешь и пару простых движений… Можно и в платье, вперед.
   Я облегченно выдохнула. Задерживаться не хотелось. А принцу я потом пришлю записку с непрозрачным отказом. Надеюсь, он хотя бы после этого остепенится.
   — Что за принц? Младший? Все как я люблю… — сделала стойку Ядвига. И, получив от меня в ответ образ Людвига, застонала. — Какой красавчик! Нежный пусик! И что, неужто приставал к тебе, домогался? Хм… слугу душил? Ты удивлена почему не тебя? В смысле?! Так… Секунду… Дай сообразить… Ты считаешь удушение — началом любовной игры?
   Некоторое время она потрясенно молчала. Я как раз дошла до коридорного лакея и спросила у него про местонахождение тренировочного зала. Но даже после того, как спустилась на первый этаж, Пра не сказала ни слова. Похоже я немного ошиблась в своих предположениях, иначе чему она так удивилась. Но зачем тогда на обложках с влюбленными девами изображены обмороки? Не от богоподобной же красоты своих кавалеров девиц сваливало с ног. Может быть… яд?
   — Умоляю, — прохрипела в моей голове Пра. — Не думай пока об обмороках и объятиях, а то я уже боюсь твоих предположений. Да-да, все объясню! Но позже, вечером, я как раз придумаю как бы поаккуратнее описать, не шокировать тебя…
   Ясно. Все же жуткое что-то там сокрыто, я была права. Но зря пра-прабабушка боится за мою психику, я видела смертельный штурм замка, как гибли наши стражники. Так что все, что меня не убьет, я как-нибудь вынесу. Мириам намекнула как-то, что один из пары получает удовольствие. А значит, сделаю все, чтобы его получила именно я.
   Пра зашипела, но ничего не сказала. К тому же я как раз дошла до высоченных позолоченных дверей в правом крыле первого этажа. Лакея у двери здесь не наблюдалось, поэтому створки пришлось толкать самой. И открылись они с трудом, словно их редко двигали.
   Оу. Я замерла. До этого момента я не испытывала восторга от красоты Детского Дворца. На мой вкус он был излишне вычурным и помпезным, весь золоте, глазури и виньетках.
   Но здесь, в огромном помещении царила… простота. Беленые стены, идеально ровный пол из широких досок. Подвесы для тренировки ударов. Скамейки и лесенки для упражнений. У стен — толстые джутовые матрасы для медитаций. Все размечено защитными линиями, значит зал защищен магически и подходит для поединков.
   Аккуратно сняв туфли на входе, я босиком прошлась по прохладным гладким доскам. С каждым шагом активируя искру за искрой в ногах. Тело ныло, но мне нравилась такая тихая боль, само ее присутствие означало, что я живу, становлюсь крепче, развиваюсь правильно.
   Прыжок. Шаг. Поворот. Разминочные упражнения приносили облегчение, вымывали боль, заменяя приятным тянущим предчувствием.
   — Попробуй зажечь как можно больше искр, — зашелестел в сознании голос Пра. — Но теперь постарайся сохранить неподвижность.
   Дойдя до матрасов… я в недоумении остановилась. Сложенные по два. они выглядели новыми и удобными, но при этом на верхних лежал тонкий слой пыли.
   Неужто несколько дней здесь никто не занимался? Ни единая душа не заглядывала в этот великолепный, идеальный тренировочный зал? На завтрак они бежали, а сюда нет?
   Аккуратно отложив дневник на пол, я стянула один из матрасов, открывая чистый нижний. И, снова взяв в руки семейный артефакт, села на мат, скрестив ноги.
   Сила заколола пальцы, разгоняя кровь. Шесть искр в ногах уже накачивали меня энергией и ныли от сидячего положения, им хотелось бежать, мчаться, прыгать. Но я удерживала их в неподвижности, скручивая волю в кулак.
   Теперь руки. Одна за другой. Еще шесть узлов, напоенных колкой, чистой магией от пальцев до плеч. Прикусив губу, я вела энергию, зажигая себя новыми искрами. Еще. Еще. Я смогу.
   — Надо же, а я лакею сначала не поверил. Решил — придумывает, лишь бы свои медяшки отработать… А ты оказывается решила прийти пораньше, моя нетерпеливая Шелковая девочка?
   В дверном проеме стоял прекрасный принц. Именно так я представляла его в детстве, когда нянюшки читали мне сказки. Золотые кудри до плеч, бесшабашная белозубая улыбка, расшитый шелком нежно-голубой камзол.
   — Хор-рош, — мечтательно пробормотала в моей голове Пра.
   Людвиг закрыл за собой дверь и даже дернул за ручку, проверяя плотно ли она захлопнулась. Его шаги отчетливым стуком принялись отмерять расстояние между нами.
   — Давно я не бегал за стеснительными красотками. В этом что-то есть, — довольно заметил он, ловко опускаясь рядом со мной.
   — Я не понимаю, о чем вы, Ваше Высочество…
   — Зови меня Людвиг, мы же договорились, — лениво поправил он. Вытянул вперед ноги в облегающих брюках и положил их одна на другую. — Ты не переживай, я сообразил, вчем твои проблемы. Алонсо, мой старший брат, сказал, что в провинциях девушек воспитывают в таком мракобесии, что некоторые и в пятнадцать еще не целованы. Не тронутые совсем. — Он протянул руку и легко провел ей по моему бедру, поправляя смятую складку платья. — Ты же такая, да?
   — Неприлично спрашивать об этом девушку, — я нервно одернула юбку. Не такая уж она и мятая. След от горячей мужской руки печатью жег кожу. — Знаете что… пойду я. Нельзя, чтобы кто-нибудь зашел и увидел нас наедине, это вызовет глупые слухи.
   — Ты же хотела потренироваться.
   — Может быть, в следующий раз…
   В мою сторону метнулась рука, пытаясь обхватить меня за талию. Быстро, почти неуловимо для взгляда. На одних рефлексах я успела отдернуться, гибко уходя из захвата принца. От резкого движения дневник выскользнул из моей руки, пролетел до края мата и шлепнулся на пол. Бум. Пугающе гулко.
   Людвиг даже не повернулся на звук, а продолжил тянуться ко мне, не сводя взгляда.
   — К чему переносить тренировку, если ее можно провести со мной, — промурлыкал Людвиг. — У стыдливой Шелковой девочки отличные реакции, мне о них рассказали. Но, поверь, я могу дать пару полезных уроков.
   — Не стоит, Ваше Высочество…
   Попыталась встать, но он схватился за мою юбку и дернул на себя. Под треск ткани я уперлась ступнями, желая оказаться как можно дальше от принца. А сама в ужасе представила, как с оборванным подолом буду возвращаться к себе. И что скажет Мириам, которая и так голову ломает над остатками наших нарядов Она меня убьет, отчитает и ещераз убьет. Причем будет права, нельзя так обращаться с прекрасным легким утренним платьем.
   Эта мысль вызвала такое возмущение, что я от души лягнула принца ногой.
   — Ракхотова девка, — зашипел тот от боли, отшатываясь и поднимая ладонь со скрещенными в знаке пальцами. Я ахнуть не успела, как мне в колени, переливаясь синим светом, полетело плетение. И так близко, не увернуться. — Чтоб тебя! Ты что творишь… Я же ухаживаю!
   По лодыжкам мгновенно разлилась волна холода, смешанного с онемением и после этого я перестала их чувствовать. Сильный маг… Для владения парализующим заклинанием, по словам Гектора, нужно было не менее двух звезд. От обиды перехватило дыхание.
   — Чтоб я еще раз связался с нецелованной закомплексованной девчонкой, — Людвиг выругался, навис надо мной, хватая за руки, сковывая бедрами, чтобы не брыкалась, и вдруг упал на меня всем телом, чуть не вышибая дух. — Да перестань дергаться, я всего лишь хочу обнять тебя! И ничего больше. Привыкай, что я сверху.
   Еще немного и меня лишат сознания, чтобы одному получить удовольствие. На мгновение мелькнула мысль не торопиться, а вдруг сейчас зажжется звезда. И в конце концов,чего мне стоит переждать пару минут позора для блага всего герцогства. Вот только… несчастна та земля, во главе которой стоит недостойный. Я представила, как прихожу в себя с монетой благодарности на голом животе и почему-то сильно затошнило.
   — Я целованная! — заголосила я. — Часто!
   И двинула принца по челюсти локтем. Со всей возможной силой и старанием. Переплела свои пальцы с его, фиксируя ослабевшие от боли руки и резко крутанулась, меняясь местами. Теперь я была сверху. Звезды звездами, а хороший пинок и маршалов роняет, как говорит Гектор.
   Понял? Сверху — только я! Но… продолжать не хотелось.
   Было стыдно, жарко. Искры горели на пределе, отсчитывая последние секунды, заставляя мои мышцы дрожать от усталости. Еще немного и я ослабею, а принц, который включил свои резервы сильно позже, окажется намного сильнее меня. Что делать?
   К моему ужасу, за спиной скрипнула дверь.
   — … Сестры сказали, что девочка на тренировке. Вы только не будьте с ней резки, она гордая как цв…
   И Людвиг, и я замерли, повернув головы ко входу.
   Там тоже застыли двое. Гектор с отвисшей челюстью, замолчавший на полуслове. И — Скала, наемник, который совсем не наемник, а Ракхот знает кто. Этот не растерялся, норассматривал увиденную «композицию» со все возрастающей неодобрительной иронией.
   — Неожиданно. Вы меня свидетелем пригласили? — осведомился Ульрих. Ярко-голубой нечитаемый взгляд прошелся по скомканному у колен платью.
   С ужасом я посмотрела вниз. И обнаружила кипящего от бешенства принца.
   — Ловко подстроено… — процедил он. — А я-то идиот поверил.
   Ох ты ж… вот это неназываемое[10]… Они все что сейчас подумали? Что мы с Гектором заманили их, чтобы один оказался в неприличном положении, а второй смог это подтвердить для общества?
   — Я категорически против! — выпалила я, бессильно дернувшись и понимая, что ноги меня не слушаются. Слезть с оседланного Людвига не получится. Если продолжу пытаться прямо сейчас — только свалюсь рядом. Пришлось выпятить челюсть и остаться сидеть как есть. — Я… я отказываюсь его бесчестить!
   — Простите… Что отказываетесь? — переспросил Скала, поднимая бровь.
   — Мы просто общались и собирались потренироваться! Репутация принца осталась нетронута. Людвиг да скажите хоть слово в нашу защиту! Почему молчите, вы же даже сознание не потеряли, видели, что я не думала вами воспользоваться!
   В зале воцарилась задумчивая тишина. Точнее думали два этих странных имерийца, а Гектор просто онемело молчал.
   В мои ступни понемногу возвращалась чувствительность. Я уперлась рукой в грудь не вовремя онемевшему блондину и принялась переваливаться через него, стаскивая ногу. Под внимательным, острым, едва не осязаемым взглядом «наемника».
   — Правильно я понял, — вежливо осведомился он, так и не двинувшись с места, — лэра Хельвин, вы не планируете… срочное замужество на Его Высочестве?
   — Да к Ракхоту его! — вырвалось искренне. — Не по статусу мне такая глупость.
   Принц-то не факт, что в короли выйдет, два его брата живы и преотменно здоровы. Он может как угодно своим будущим рисковать. А я серьезно намеренна стать герцогиней, зачем мне скандалы?
   Несостоявшийся «жених», уже освобожденный, но даже не пытающийся сесть, вдруг дернул головой, ударив ее о мат и принялся хохотать.
   — Меня… отказываются… бесчестить, — грубо ржал второй наследник королевства. — Глупость, говорят… Ульрих, до чего я докатился! Красивая провинциальная лэра нежелает меня компрометировать!
   Щеки от стыда залило огнем, скорее всего я стала красной. Девушке, которую ловили на излишне близком общении с мужчиной наедине, рекомендовалось прикрыть позор браком, но все же решение оставалось за вторым участником скандала и за семьей. Официального законного требования не существовало. Кроме того, если ситуация не становилась публичным достоянием, оставался шанс вообще избежать брака.
   Искры гасли одна за другой, энергии почти не осталось, но я упрямо встала на одно колено и дернулась, пытаясь встать.
   — Мы… тренировались, — настаивала я.
   — Лэра права, — наконец, поддержал мою версию Людвиг. Поднялся гибким движением и протянул мне руку. — Я хотел преподать ей пару уроков, но, вот пассаж, получил урок сам. Так что у нас обоих никаких претензий, а двусмысленная неловкость, надеюсь, останется без огласки. Согласен, Ульрих?
   Силы в принце осталось хоть отбавляй. Что-то подсказывает — мне очень повезло его завалить. Скорее всего, сработал фактор неожиданности, меня недооценили и поплатились. Но… дальше, если бы нас не прервали, мои шансы явно источались. Кинул бы он в продолжение — заклинание паралича на руки и — все, осталось бы мне только дергатьтелом и проклинать принца, который слишком любит объятия.
   Хорошо, что он тоже не готов к скоропалительному браку.
   Вздохнув, я подала руку и меня бережно подняли. С другой стороны подскочил Гектор, поэтому получилось вполне удачно выровняться. Это ж чем в меня запулили? Обычная базовая парализация действует на более пяти, иногда — десяти секунд. А эта — чуть не минуту длится.
   — Рано тебе других учить, — сказал Скала. И до меня вдруг дошло, что он одет в строгий, но вполне придворный камзол. А что еще удивительнее — обращается к принцу без всякого подобострастия и даже несколько фамильярно. Уголки его губ едва заметно дернулись, словно он подумал о чем-то веселом. — Воспитатель пригласил меня для тренировок своей подопечной. Так что лэрой Хельвин займусь я сам.
   ГЛАВА 23. Пусть учит тщательно и многократно
   Два мужских взгляда скрестились с лязгом палашей на темной узкой улице.
   Юное прекрасное лицо принца побелело, ноздри затрепетали. Ему вряд ли часто перечили, если перечили вообще. Скала же смотрел без издевки и вызова, спокойно, почти расслабленно, и это явно еще больше бесило Его Высочество.
   — Я давно повзрослел, — надменно сообщил принц, — в опеке не нуждаюсь и сам могу выбирать себе де… учеников.
   — Согласен. Но не моих.
   Людвиг сжал мою руку, которую продолжал удерживать. Слабость в ногах прошла, поэтому я принялась отбирать ладонь, но хватка принца только усилилась. Пришлось прекратить попытки и затаиться в ожидании более подходящего случая.
   — Ты знаешь, Ульрих, — сказал младший наследник, ближе подтаскивая меня к себе. — Обычно я уважаю твое родовое право на выбор и до сих пор благодарен за уроки, которые ты мне давал. Но… я первый познакомился с этой лэрой и не намерен уступать. Свое я, как и ты, не отдаю никому.
   Скала выслушал и посмотрел на моего пожилого воспитателя, который уже не поддерживал меня, а преданной тенью стоял чуть позади.
   — С очередностью все несколько иначе. С Хани я познакомился существенно раньше. Мы с офицерами сопровождали семейство дас Хельвинов еще по дороге во дворец.
   Пальцы блондина дрогнули, поймав нужное мгновение, я успела мягко вытянуть руку. И сразу отступила.
   Эх, Гектор-Гектор. Уроки мастера созвездий бесценны, да и принц мог бы дать массу полезных советов, но моя интуиция вопила и корчилась в судорогах от внимания обоих.И что странно — особенно пугалась не Людвига, а Скалы.
   — Сожалею, доблестные лэры, — надеюсь мой голос звучал более уверено, чем я чувствовала себя на самом деле. — Но предмета спора не существует. У меня уже есть учитель, с которым договорилась.
   Пра меня отлично всему научит, особенно если никто не будет врываться в тренировочный зал и пытаться лежать на мне, мешая урокам.
   — И кто этот удачливый боец? — процедил принц.
   Ух. Лучше бы они продолжали смотреть друг на друга. А то сейчас как холодом обдало.
   — Я предпочту держать его имя в тайне, но в любом случае — полностью ему доверяю и свое «да» уже сказала.
   — У него есть время и доступ в Детский дворец? — продолжил настойчиво спрашивать Людвиг. Он нахмурил брови и быстро что-то просчитывал, скорее всего пытаясь вычислить неизвестного конкурента.
   — О да. Планирует посвятить мне очень много времени и встречаться где я предложу.
   — Это лицо обладает достаточным статусом?
   — О, да. Высокопоставленная персона, но мне не хотелось бы обсуждать дальше, учитывая конфиденциальность нашей предварительной договоренности.
   — Нас обошел Алонсо, — второй наследник стукнул кулаком о ладонь. — А я-то думал, зачем он меня так детально расспрашивает. Ну уж нет. Я прямо сейчас пойду и потребую у него взять свои слова назад. Лэр Форсмот, позвольте откланяться. Хани, мы скоро увидимся. И не уверяй меня, что брат не виновен. Я обо всем догадался!
   Он элегантно поклонился, снова обдав меня легкой сладостью ванильного аромата. И, не слушая мои протестующие восклицания, быстро пошел к выходу. Стремительный и непредсказуемый как морской бриз.
   Волна облегчения омыла остаточную боль из моих напряженных мышц. Минус один кавалер, хоть что-то.
   Я подобрала с пола дневник и прижала его к животу, закрываясь словно щитом. И молчала, не зная, как продолжить беседу. Ложный «наемник» даже не пытался последовать за Его Высочеством. Не склонился низко в поклоне, когда тот уходил. Что-то в его поведении было неладно. Надо поразмышлять об этом чуть позже.
   Руки закололо прохладными иголочками, словно они приходили в себя после онемения. И в моем разуме зашипел голос Пра.
   — Что случилось? Хани, ты о чем думаешь? У нас едва связь не разорвалась!.. Оу… А это кто? Какой великолепный экземпляр мужественности! А глаза… Он на меня или на тебя смотрит? Я таю… нет, лучше упаду в обморок и пусть он меня покрепче ухватит за переплет!..
   — Впервые мне отказывает потенциальная ученица, — хмыкнул мужчина, не слышавший восторженного шепота артефакта. Но с непонятным вниманием рассматривающий мою розовеющую физиономию. — Да еще настолько активно занимающаяся розыском подходящего учителя.
   — Кто отказывает? Ты? — всполошилась Ядвига. — Немедленно говори, что на все согласна! Пусть нас учит старательно и многократно! А чему кстати? Что он предлагает?
   Я постаралась не измениться в лице, не поморщиться, хотя эмоциональная родственница своими криками мешала мне ясно мыслить.
   — Учиться у мастера созвездий — честь для любого, — тихо сказала я.
   — Но… — Скала продолжил явно недосказанное.
   — Но… я прошу немного времени на обдумывание. Возможно, у меня получится перекроить расписание дня и увеличить время на занятия. Я дам вам знать. Кроме того, хотелось бы услышать стоимость ваших уроков, — я крепче сжала трепыхнувшийся в руках артефакт.
   — Моя цена, — «наемник» с удовольствием посмаковал слова, перекатывая их на языке. Голубые глаза пугающе потемнели до серо-стального. Воздух в помещении словно сгустился, стало тяжелее дышать. — Пожалуй, я возьму с вас… выполнение одной моей просьбы. Какой — еще не придумал, но вашу честь она не затронет, — добавил он, увидев, как я возмущенно вскинулась. — И на принятие решения даю ровно сутки. По их истечении наше соглашение потеряет силу…
   Коротко осведомившись не проводить ли меня и выслушав ответ, что я еще собираюсь позаниматься, он подчеркнуто вежливо откланялся. Лишь напоследок прошелся по мне еще одним не совсем учтивым, слишком оценивающим взглядом. Видимо пытался понять почему я тренируюсь в домашнем платье.
   — Ох, — сказала я, оседая на спортивный матрац, когда он вышел. — О-ох.
   — Что «Ох»? Ты сказала, что он мастер созвездий? — тут же зачастила в моей голове Пра. — Этот идеал мужской стати — мастер созвездий? Да как у тебя вообще язык повернулся ему отказывать? Что за дурацкие капризы?
   И тут я не выдержала.
   — Лэра Ядвига дас Хельвин, напомните мне, будьте добры, Вы были полноправной герцогиней? — холодно осведомилась я. Мои ноги дрожали, но дух не зависит от тела, и еще один бой я вполне могла дать.
   — Естественно! — возмущенно ответила прародительница.
   — Под вашей рукой были родовые земли, в гарнизоне у замка располагалась армия, а мужья не имели над вами власти, постоянно оставляя вас вдовой?
   — Да, — уже менее воинственно произнесла она, догадываясь куда я клоню.
   — И вы, та, что безгранично повелевала и никто не смел усомниться в вашем праве… советуете мне, оказавшейся практически в плену, среди недружественных захватчиков… вы настаиваете, чтобы я без обсуждения условий и проверки прошлого вверила себя офицеру армии врага?
   — Эм, — сказала Пра.
   — Более того — здесь даже не скрывают, что специально уничтожают репутацию наследников с целью связать их браком и забрать родовые земли. А вы… напомните мне… вынастоятельно порекомендовали за полтора месяца до моего совершеннолетия увлечься, дайте вспомнить, «идеалом мужской стати»?
   Ядвига выругалась.
   Задорно, надо записать, чтобы не забыть.
   — Кхе-кхе, — артефакт покашливал, при этом я не чувствовала подергиваний. Будто он осторожно затих, опасаясь усилить вызванное во мне недовольство. — Отчитала так отчитала. Моя кровь, моя девочка… Ты вот что, прости родственницу. Я ж не совсем понимаю, что происходит. Когда ты не держишь меня в руках, все вокруг как в тумане. Что-то вижу и слышу, что-то нет.
   Я закрыла глаза и медленно выдохнула. Ладно, не буду дальше давить на пожилую женщину. Надеюсь, она поняла свою ошибку и перестанет выводить меня из себя. И без нее проблем выше головы.
   — Я буду все рассказывать, — мягко пообещала я. — Но носить с собой постоянно не смогу, это будет вызывать вопросы, к тебе начнут присматриваться. Ты хоть примерно скажи, когда связь окончательно укрепится? Сегодня? Завтра?
   Она вздохнула.
   — Да вроде уже. Я тебя поняла и чувствую связь. Можешь бросать свою пра-прабабушку и убегать по своим делам, главное — потом приходи и разговаривай со мной. Я постараюсь быть полезной, Хани, обещаю.
   Я облегченно кивнула. Теперь, когда отношения выяснены, можно заняться медитацией. Особого эмоционального всплеска я не чувствовала, скорее привычную напряженность, но попробовать стоит. О, и еще вопрос.
   — Кстати, Пра, а кто такие Форсмоты? Не помню такого Старшего рода, а принц почему-то обращается с уважением.
   Я уселась ровнее, положила дневник на колени и открыла глаза.
   — Форсмоты? Нет таких. Форсы есть. Точнее были, девочка. Один из первых родов, правили Империей Рассвета в давние времена. Именно они придумали первые государственные законы и правила для жителей, а еще…
   Хм, старый исчезнувший род? Из владений и реальной власти, только с непомерной гордостью и ношей прошлых заслуг.
   Она продолжала рассказывать, а я повернула голову и обнаружила совершенно ошарашенного Гектора. Который никуда не уходил из тренировочного зала. Ой. Кажется, я забылась, разговаривала вслух… Что теперь делать? Не представляю как объяснить ситуацию и поверит ли воспитатель в дух семейного дневника, но… в любом случае придется сознаться.
   ГЛАВА 24. Признавайся, что ты прячешь от нас… сестрица
   Следующий час прошел… увлекательно. Я рассказала о пробуждении дневника, о заключенном в нем духе пра-прабабушки. И что она пообещала мне помочь со звездой.
   Воспитатель поверил мне не сразу, сначала решив, что так я пытаюсь избавиться от уроков Скалы. Но потом вспомнил, как слуги шептались о странностях моего отца-чудака. Дескать, кто-то видел, как перед сном он шепчется со своей книжкой, называя ее «дружище». Герцог явно общался с другим духом, заключенным в артефакте.
   Гектор тут же изменил градус увещевания, предложив «поискать там кого-то другого, более приличного, мудрого и подходящего для воспитания благонравной лэры». Хм. Семейные легенды о моей прародительнице оказались известны не только в тесном фамильном кругу.
   Тут взвилась Пра. Она трепыхалась, пытаясь вырваться и «отхлестать нахала страницами». Объявила моего наставника «невеждой, не способным дотянуться до звезды». Грозила, что, когда наберет сил и сможет нормально разговаривать, выскажет ему свое «фи» о моем неказистом образовании.
   Разговаривали они через меня, летели пух и перья, я сглаживала, убирая грубоватые сравнения и пропуская слова, смысл которых не понимала вовсе.
   Но затем устала, сказала, что на эти глупости тратить время не желаю, и напомнила о важной сейчас медитации. Тренироваться в платье все равно бы не получилось, но искры-то постоянно надо задействовать.
   Домой я возвращалась мало что успевшая, но дико уставшая. И каково же было мое изумление, когда гостиная встретила меня не менее напряженной атмосферой, чем в тренинговом зале. Везде и всюду валялись ткани, стояли корзинки с кружевами, тесьмой и булавками. В выделенных нам покоях трудились уже не две швеи, а четыре. Дополнительную пару прислали из нашего Посольства. Вместе с рулонами дорогих отделочных материалов в качестве «личного подарка наследнице» от посла Юшима.
   Но вместо восторженного чириканья мои сестры молча сидели у длинного гостевого стола и встречали меня строгой холодностью. Узкие ладони сложены одна на другую на коленях. Полупрозрачные домашние вуали не скрывают поджатых губ.
   Между ними стояла закрытая шкатулка с драгоценностями моей матушки. Та самая, которую дневник выкинул из сумки, а я в кутерьме дня просто закинула обратно, не успевприкрыть тряпками.
   — Хани, это что? — спросила Мириам и поджала губы. — Что ты от нас скрываешь? Это же украшения?
   Открыть шкатулку они не смогли, но сам вид сундучка и несколько ярусов выдавали в нем хранилище для ювелирных мелочей.
   Анифа покосилась на швей, склонившихся над нашими будущими нарядами, и выпрямив спину, пробормотала.
   — Признавайся, что ты прячешь от нас… сестрица.
   Небеса! Меньше дня прошло в этом треклятом дворце, а моих близких словно подменили.
   Ни слова не говоря, ровным шагом я продефилировала мимо, по дороге схватив со стола сундучок. На пороге кабинета заставила себя остановиться, повернуться к Гекторуи тихим приветливым голосом поручила ему прямо сейчас отправиться в Посольство. Попросила поблагодарить Юшима за присланное и лично, без свидетелей спросить, не сможет ли он срочно прислать ювелира для небольшой конфиденциальной работы. Желательно, нашего подданного.
   Попрощавшись с воспитателем, я практически рухнула в кресло, положила дневник на стол подальше от себя и закрыла глаза. Кожа новенького сиденья поскрипывала, а я мысленно делала обратный отсчет:
   «Десять, девять, восемь, семь…»
   — Хани!
   О, Мириам все быстрее соображает.
   — Хани, ну прости нас за грубый тон, — шепотом произнесла сестра, пропуская Анифу и закрывая за собой дверь. Обе сняли вуали и уставились на меня блестящими глазами. — Ты же сама просила, чтобы мы изображали двух законных дочерей, а тут еще письмо от короля пришло, мы разнервничались… — она торопливо достала из отворота рукава узкий белоснежный конверт, — Даца сказала, завтра большой бал. Значит в конверте приглашение, прочитать хочется, но без тебя как-то неправильно. Вот мы и нервничали, ждали тебя… И вдруг обнаружили в твоей комнате… то есть Кейси с Иванкой нашли и спросили нас: «положить ли вещи, валяющиеся на полу, в шкаф?». Видим — шкатулка… — Мири подкралась поближе и наклонившись, клюнула меня в щеку. — Не дуйся, родненькая, мы же для слуг изображали.
   — Что изображали, Мириам? — не выдержала я. Ярость поднималась волнами, а я ее прессовала и не давала выплеснуться наружу. Папа всегда говорил, что хотя сестры возрастом почти мои ровесницы, они сильно избалованы, поэтому я должна их воспитывать и показывать пример. Но кто б знал, как мне иногда хочется самой разреветься и что-нибудь кинуть об стену. — Ваше отношение к незаконнорожденной? Ты думаешь именно так, свысока, нам нужно разговаривать с нашей любимой Анифой? — Младшая ахнула у двери, осознавая, что произошло. — А подумали ли вы, что наша игра — дело временное, и когда я стану совершеннолетней, все узнают кто такая Хани на самом деле и как к ней относились ее сестры? Что швеи все подмечают и своим хозяевам могут передать по какому поводу мы ссоримся?
   Тут уже ойкнула Мириам, отодвигаясь и прикрывая открывшийся рот ладонью.
   — Мы — Хельвины и мы — едины, — твердо сказала я. — Местные нравы не должны нас ссорить. Теперь насчет шкатулки — это украшения моей мамы, среди них герцогские наборы и личные памятные вещи. Вы обе знаете, насколько любопытна и жадна до драгоценностей леди Камалия. Не морщись, Мириам, я говорю правду. Если бы решила при ней открыть сундучок, то случился бы скандал с истериками. А я не собираюсь отдавать кому-либо вещи моей матушки. И продавать по воле мачехи ничего не буду. Это фамильные драгоценности Хельвинов, на рынке они не появятся. Но для важных случаев будем их, конечно, надевать.
   Ни капли не расстроившись от полученной головомойки, обе сестренки подтащили стулья к столу и уселись по обе стороны от меня, прижавшись плечами.
   — Больше на нас не дуешься? — спросила Анифа, заглядывая мне в лицо.
   — Тогда открывай быстрее конверт! — заторопила Мириам.
   Аккуратно, письменным ножом я взрезала бумагу и по комнате поплыл густой аромат крепких мужских духов. Последняя мода диктовала довольно резкие сочетания.
   А от Скалы пахнет мятой и немного сигарами, никакого парфюма — отчего-то вдруг вспомнила я. А еще он умеет элегантно одеваться, если не учитывать слишком яркую и простоватую обвязку на жилетной петле.
   — Хани, я сейчас лопну от любопытства, — предупредила Мири и зафыркала мне в ухо.
   Анифа же достала свою записную книжицу — она туда записывает все самые яркие впечатления, а значит сейчас очень волнуется.
   Бумага хрустнула у меня в пальцах, разделившись на два листка. Первый, белее и толще на ощупь, блестел от золотого ранта по краю. Так… «Его Величество Эдгардо Первый Кондегро… имеет честь пригласить на бал по поводу дня Хагирана… леди Лидию дас Хельвин и лэру Мириам дас Хельвин». Да, скоро самый длинный день и самая короткая ночь в году, Хагиран полноправно царит в небе. Этот день любят праздновать все, и в Имерии, и даже в недружественной далекой Ортонианской империи.
   — Меня не упомянули, — вздохнула Анифа и захлопнула свою книжицу.
   Я раскрыла второй, более тонкий лист и обнаружила длинный список занятий для благородных лэр. Имен в нем не было, значит, предназначен для всех нас. Ого, и стихосложение, и шитье, и география… Более трех десятков учителей, огромный выбор. Например, «Этикет, искусство наряда и прически для высшего света Имерии» меня точно заинтересует. Я не знаю даже как принято одеваться на бал.
   И зачем завязывают простую грубоватую завязку на серо-серебристый жилет. Она, кажется, даже мятая немного была. Может быть, на придворном языке это что-то означает? Да, на этикет однозначно надо записаться.
   Пока сестры чуть не вырывали список уроков друг у друга, зачитывая вслух названия наиболее увлекательных занятий, я откинулась на спинку кресла и вытащила из прически спицу, освободив скрученные в узел волосы. Затем взяла со стола еще утром оставленную ленту, чтобы подвязать кудри и… замерла.
   Лазурная. Хлопковая. С простой двойной строчкой по всей длине. Точно такая как в петлице лэра Ульриха Форсмота.
   — Мири, — получилось сипло, пришлось откашляться, — напомни, откуда у меня эти завязки для волос.
   Она задумалась, покосилась на меня изумленно.
   — Скатерти мы новые шили полгода назад. А из остатков я распорядилась тебе ленты сделать. Ты же шелковую тесьму постоянно ругала, говорила не держит ничего». Клялась, что порвешь ее как-нибудь от ярости.
   Я очень смутно помню эту историю, но да, что-то такое было.
   — То есть не покупали их? Где-нибудь еще такие же можно найти?
   — Если только у тебя в шкафу, — засмеялась Мириам. И вдруг — ахнув, сорвалась за улепетывающей Анифой. Младшая воспользовалась тем, что мы отвлеклись, цапнула список и рванула к себе в комнату, полюбоваться на него в тихом одиночестве. — Нифка! Ах ты…!
   Дверь хлопнула два раза, отмечая стуком уход, а точнее — бег каждой сестрицы. И я осталась одна. С приглашением на бал — белым листом сияющим на темной столешнице, исудорожно зажатым в руке кусочком материи. Достаточно уникальным, чтобы дышала я сейчас через раз.
   Точно такую же ленточку я потеряла, когда отбивалась от целовальщика в конюшне. Нет… О-о-о! Только не он! Думай… думай, Хани. Где еще могла ее выронить? А если… позже, на постоялом дворе, когда неслась спасать семью?
   Я закрыла глаза и застонала. Потому что прекрасно помнила — в «Кабанью ногу» забегала уже простоволосая, с дротиками в руках. Пряди падали на глаза, и я постоянно отбрасывала их назад.
   Все-таки конюшня. И подозрительный наемник, который вообще не интендант, а неизвестно кто.
   И зачем он привязал улику в петлицу? Как напоминание? Или ищет ту, кто его укусила? Тяпнула-то я его от души, странно, что без языка не остался.
   Мамочка! И папочка тоже! Бедная я сирота, Ракхот знает кем гнусно зацелованная.
   Я сползла вниз по креслу, закинула голову и уставилась в потолок. Понял он или нет? Определить в полной темноте… не мог. Иначе прибил бы меня потом или хотя бы на словах отыгрался, стесняться бы точно не стал. Не такой он по характеру.
   Я потерла лоб и села прямее.
   Все, хватит, страдать. При плохом раскладе Скала подозревает меня или сестер, а значит, нельзя давать ему ни малейшего повода для подозрений.
   Выпятив подбородок, я нахмурилась, тренируя надменное возмущение. Кто целовался в конюшне? Я? Леди дас Хельвин? Да как вы смеете!
   ГЛАВА 25. Кому интересна просто герцогиня Эльвинейская? То ли дело — Лидия Ядовитая!
   Ульрих Скала дос Форсмот-III
   — М-м-м, вот эта хороша. Ах, какие ножки!
   Малой, он же баронет Малькольм аз Моран, любовался на танцующих фрейлин королевы и подергивал ногой в слишком тесной обуви. Каким-то волшебным образом за время отъезда его ступни стали шире прежнего, и теперь старые бальные туфли отвратительно жали.
   Но здоровяк не унывал, тем более что все остальное его радовало.
   — Ульрих, и вот на эту посмотри… Какой аппетитный зад, думал уж не встречу во дворце такую красоту. Эй, ты чего такой молчаливый? Не сработала твоя ловушка?
   — Младшая Хельвин вообще не среагировала на ленту. Ни на секунду не задержалась взглядом. Да моргни она и то я бы заметил.
   Скала пребывал в раздраженном настроении, поэтому весьма поверхностно, по мнению Малого, без должной вдумчивости рассматривал репетицию завтрашнего театрального выступления.
   Саму пьесу они оба так и не опознали, что-то про несчастную любовь, страдания влюбленных и смерть девушки. Несчастный парень в итоге оставался жить один. Это решение, кстати, оба собеседника всецело поддерживали, не понимая зачем персонажам пьесы самоубиваться, если можно было просто сбежать.
   Роли многочисленных подружек главной героини играли фрейлины королевы и несколько аристократок из Детского Дворца. От акта к акту они пели все печальнее, танцевали все медленнее, по задумке драматурга сбрасывая с себя слои одежды и оставаясь в итоге в весьма откровенном виде, олицетворяющем обнажение души.
   Увы, на вечерней репетиции костюмы были не обязательны, поэтому девушки пришли в обычных платьях и только плавно поводили руками, имитируя снятие покровов. Но дажетакое событие собрало немало придворных, то рукоплещущих в особо чувствительных местах истории, то шушукающихся между собой.
   В зале витали запахи экзотических духов, качались перья, украшавшие прически, тут и там мелькали белые прямоугольнички записок. Двор короля в расцвете сил и желаний жил сердечными приключениями, веселым флиртом и шальными историями, которые принято было пересказывать, прикрывая веером губы.
   — Забудь, — от души посоветовал Малой. — Зачем юной лэре идти ночью в конюшню, сам подумай. А чтобы совсем стереть из памяти свою кусачую незнакомку, заведи пару хорошеньких содержанок.
   Поправив пустую перевязь, он поискал взглядом рыженькую красотку, которая недавно в танце провоцирующе высоко открывала ножки, и весело ей подмигнул. В свиту королевы набрали хорошеньких девиц со всей провинции, причем мнением Ее Величества, по слухам, никто не интересовался. Венценосец открыто обеспечивал себя и братьев любовницами, устраивал веселые игры, поражающие воображение.
   В прошлое свое пребывание во дворце Малой всего лишь раз успел побывать на таком вечере и совсем не против был повторить. Официально их называли «рыбалкой» и по этому поводу даже выдавали маленькие резные удочки. Но вместо карпов придворные «ловили» на золотые монеты плавающих в озере девиц, одетых лишь в сорочки.
   Вот о чем нужно было думать молодым энергичным военным, отдых которых столь скоротечен. Баронет мечтательно сощурился, но Скала снова отвлек его от приятных размышлений.
   — И все же слишком необычные волосы… — продолжил Ульрих, словно споря сам с собой, — мягкие словно текучий шелк, а кудряшки сами закручиваются вокруг пальцев. Я и раньше встречал естественные тугие локоны, но все они были жесткими наощупь.
   — Завивка, — оспорил Малой. — Одна приготовилась к свиданию в конюшню. Вторая — перед дуэлью, чтобы перед свидетелями покрасоваться. Женщины и не такое способны учудить.
   Доводы Ульриха он воспринимал как весьма слабые и, положа руку на сердце, подозревал командира в предвзятости.
   Скорее всего, бойкая зеленоглазая красотка просто заинтересовала его друга, а длительное воздержание и дикая усталость последних месяцев подогрели естественный интерес здорового мужчины.
   Но если Скала в ближайшие же дни не закрутит горячий роман или не выкинет в мусор дешевую голубую ленту, придется задачу расслабления решить кардинально — запустив другу в спальню парочку прелестниц.
   Для баронета аз Морана важны были только два состояния души: жив или мертв. Остальное пусть летит пеплом по ветру. Нечего перегружать себя лишними волнениями.
   — Слушай, — здоровяка неожиданно осенила простая догадка. Он понизил голос, — у тебя что, шрам на языке остался? Иначе с чего ты ее вообще вспомнил?
   Ульрих поднял бровь.
   — Шрам?! Какой еще шрам при моей регенерации?
   — Хм, — здоровяк перешел на шепот. — Тогда… Может она того… заразила тебя чем-нибудь?
   Пару секунд оба молчали, осознавая сказанное. Затем едва сдержали неприличные смешки.
   — Малой, заражают не так. Не через поцелуй. А до следующего этапа мы с таинственной лэрой просто не успели дойти, хотя я и собирался. Ты зря в моем интересе ищешь особую причину — я лишь развлекаюсь из-за безделья, да и не люблю, когда меня водят за нос.
   — Ха, значит Ходок был прав! Сначала девчушка буквально запрыгивает на тебя в таверне. Затем несчастные Хельвины просят помощи и последующего сопровождения. А во дворце девица снова красуется перед тобой, уже на дуэли. Да она специально распаляет твой инстинкт охотника! Поверь, дружище, несмотря на то что пэра все лишь бастард, ты теперь постоянно будешь сталкиваться с ней, где бы ни появлялся. В следующий раз красотка упадет тебе в руки полуобнаженной. Что будешь делать?
   — Постараюсь не заразиться, — хищно улыбнулся Скала, глядя на входной проем, через который в эту секунду проходила небольшая группка юных аристократки. Одна из них, в скромном бледно-сером наряде и с толстой книжкой подмышкой, посмотрела прямо на него и округлила зеленые глаза.

   Лидия Хани дас Хельвин
   — Не обращай внимания, — Люсиль Нефа небрежно махнула веером. Ее несколько расстраивали мои остановки чуть не у каждой картины. — В сокровищницах Его Величествауже не хватает мест для всяких древних книг, необычных штучек и волшебных диковинок. Вот он и выставляет их по всему дворцу. Даже в коридорах, как видишь, стены старьем… в смысле — старыми портретами завешивает.
   Я жадно рассматривала покрытое многочисленными трещинами изображение худощавого мужчины, положившего ладони на родовую стеллу. Точно такую же, как испокон веков стояла в нашем замке. Придет время, и я тоже коснусь ее, подтверждая права наследницы.
   — Такой молодой, а уже вдовец, — вдруг пробормотала Пра в моей голове.
   Да, действительно, он держит на постаменте обе руки, то есть раньше разделял с кем-то власть, но затем остался один. Говорят, что когда-то хозяева земель через такие замковые стелы могли общаться друг с другом, карать предателей и даже усилять свои владения.
   Но хотя Эдгардо и назвал страну Имерией в честь ушедших в прошлое магических империй, само переименование не вернуло прежнюю силу Старшим родам.
   Мы еще праздновали появление нового члена семьи, окропляя древний каменный столб каплей крови из пальца младенца, еще принимали клятву верности у самых преданных слуг… и челядь боялась, что за предательство родовая стела их может покарать. Но все это скорее было данью традициям, чем по-настоящему сильным ритуалом. Мы просто делали это… и все.
   В день своего совершеннолетия я войду в зал, отполированный до гладкости ногами моих предков, и, положив ладонь на холодную, молчаливую поверхность постамента, принесу клятву верности Эльвинейскому герцогству.
   — Хани, ты всех задерживаешь! — шикнула Люсиль и с силой потянула меня в сторону распахнутых дверей бальной залы. Не понимаю в чем зрительская польза от репетиций— все же сыро и сметано буквально на живую нитку. Вот когда отточат каждое движение, тогда и есть смысл посмотреть.
   Но Даца с лэрой Нефа играли в этой театральной постановке какие-то роли и ворвались к нам буквально требуя, чтобы Хельвины пришли за них поболеть и сказали свое мнение после спектакля.
   Анифа напряглась от такого напора, она никогда не была любительницей больших сборищ. А Мириам, которая пошла бы с удовольствием, увы, контролировала работу швей и никак не могла оставить их без присмотра за таким важным делом, как скоростное шитье нарядов на завтра. Насколько понимаю, сейчас кроили платья из нескольких пострадавших — порванных и истоптанных в таверне.
   На приглашение откликнулась только я, подумав, что ссориться с соседками не стоит, а еще — есть шанс встретить на вечернем мероприятии Озру и договориться с ним о занятиях за плату.
   — Ох, — прошептала Даца, застывая в дверях. Ее пальцы нервно затеребили расшитый жемчугом и стеклярусом поясок. — Мой жених тоже тут, девочки. Ульрих… какой же ондушка.
   Сегодня утром мне показалось, что они с баронессой еще не были официально знакомы. И уже — «жених»? Я, конечно, подозревала, что здесь все быстро происходит, но чтоб настолько…
   Мощную фигуру Скалы отыскать не составляло труда, тем более что рядом с ним громоздился широкий как старинный шкаф Малой. Даже без модных лент под коленками и в по-военному укороченных волосах оба ухитрялись удивительно непринужденно вписываться в золотую роскошь бальных колонн. И все же среди щебечущих, эмоциональных придворных эта парочка смотрелась взрослыми, попавшими на детский праздник.
   — А вы уже обручены, баронесса? — удивилась я, прижимая дневник покрепче к боку и прикрывая его широким нарукавным кружевом. Кажется, нас тоже заметили. Скала взглянул на нашу компанию через пол зала и… и… отвернулся. Ух. Немного обидно. Мы что, достойны лишь секундного внимания?
   — Еще нет, но все… надежно, — многозначительно сказала Даца, медленно двигаясь к импровизированной сцене, украшенной гирляндами цветов. На ней какие-то запыхавшиеся девицы закидывали вопросами важного лэра церемониймейстера. Тот солидно кивал и благосклонно улыбался. — К Ульриху я подойду позже, после репетиции, а то местные сплетницы решат, что навязываюсь. Ох, уж эти условности… Знаете, иногда я вам, ненаследным, даже завидую — никаких обязательств, делай что хочешь, веселись, дерзай… Одна беда, у вас нет денег.
   — Финансы — важны, надо крутиться, — вынуждена была согласиться я и принялась искать взглядом Озру.
   Н-да. Неофициальное же мероприятие, почему они все так разнаряжены? Я поморщилась от непривычной толчеи и яркости цветовой гаммы. Придворные лэры соревновались в броскости и количестве украшений. И мужчины, и женщины. Все двигались, болтали, кавалеры раскланивались, маленькие ручки красавиц непрерывно размахивали перьевыми веерами таких размеров, что за ними можно было спрятать штурмовой щит.
   — Даца! Люсиль!
   К нам подскочили две незнакомые мне юные девы. Шумные, распространяющие острые запахи сильных духов. Девушки явно хорошо были знакомы с моими соседками, они радовались встрече и нежно журили за опоздание, попутно живо интересуясь моей скромной персоной.
   Половину пустых фраз можно было выкинуть за ненадобностью, но если для соблюдения этикета и мне придется выдавать безумное количество слов в секунду, я еще и не такую чушь понесу.
   — Как? Та самая Хельвин? Лэра Хельвин? — После того как нас представила Даца они переглянулись и округлили глаза.
   От громких возгласов близстоящие придворные принялись оборачиваться и с интересом меня рассматривать.
   — А что не так? — с подозрением спросила лэра Нефа, на всякий случай меня внимательно оглядывая.
   — О, ничего-ничего… Совершенно неважно… Приятно познакомиться с новенькой. Добро пожаловать. — наперебой щебетали они, — а нам пора на репетицию, скоро наш выход. И ваш тоже! Следует поспешить, чтобы не разозлить лэра Беранже, он так серьезно относится к репетициям.
   — Врут, — прозвучал в моей голове задумчивый голос Пра. — Не знаю как насчет церемониймейстера, но насчет «неважно» точно что-то скрывают.
   Расспросить девушек не удалось. Ловко закидав меня какими-то неопределенными комплиментами, одновременно сообщая, что вынуждены забрать моих спутниц, но после спектакля обязательно вернут, они посетовали на нехватку времени для знакомства… и как-то само собой утащили с собой Дацу с Люсиль.
   Оставив меня в изумленном одиночестве.
   Музыканты в углу что-то негромко наигрывали. Невысокий помост освободили, готовя к следующему театральному акту. Ладно, я же не артистов рассматривать пришла. Недолго думая, я двинулась по залу в поисках северянина.
   В основном на меня не обращали внимание, но пара групп придворных вдруг принялась жарко шептаться, когда я проходила мимо. Ничего не понимаю, почему такой интерес? Если бы в одежде были нарушения каких-то здешних правил, например, нельзя с собой носить книжки, мне бы сказали соседки. Или не сказали бы?
   О! Вот он! Стоит один и явно кого-то высматривает… Худощавая фигура с белокурыми аккуратно завитыми прядками повернулась ко мне на волне шепотков, глаза моего знакомого забегали. Я уж было подумала, что меня демонстративно не узнают, но виконт дас Когош подчеркнуто уважительно поклонился и в ответ на мой такой же неспешный и максимально вежливый реверанс — пропел:
   — Ах, как я рад вас видеть этим прекрасным вечером, лэра Хельвин. Позвольте предложить вам прогулку по залу[11],я мечтаю познакомить вас со здешними достопримечательностями. Позвольте начать с фуршетного стола? Вы не против?
   Угу, срочно идем рассматривать еду.
   — Что тут происходит? — тихо спросила я, когда мы величаво двинулись к узким столикам в конце помещения. На них ярусами возвышались бокалы с напитками, а внизу скромно стояли по-королевски темно-синие тарелочки с еще нетронутыми закусками.
   — Обычные сплетни, ничего, о чем следовало бы переживать, милая Хани, — уголком рта пробормотал Озра и ловко раскланялся с каким-то напомащенным хлыщем. — Только что стало известно, что Филип Габардил слег после завтрака. Сейчас ему лучше, но подозревают отравление. А это всегда вызывает самые разнообразные слухи.
   — Ничего себе. Но он сидел по другую сторону стола. Да и зачем он мне нужен? — шокировано процедила я, с трудом сохраняя спокойное выражение лица.
   — Яд не пищевой, княжича чем-то укололи. Но я буду свидетельствовать в вашу пользу, можете не волноваться. Я точно видел, что во время дуэли вы не вытаскивали спицу из прически. И мне кажется, что не в вашем характере действовать исподтишка. Так что даже не переживайте, все выяснится и забудется…
   Все равно неприятно. Получить славу отравительницы на второй день пребывания во дворце — не самая моя заветная девичья мечта.
   — Не скажи, — забормотал голос Пра. — Доказать ничего не докажут, а бояться и уважать будут. Ты просто не понимаешь силу правильного имиджа. Сама посуди, кому интересна просто герцогиня Эльвинейская, урожденная дас Хельвин? То ли дело — Лидия Ядовитая!
   ГЛАВА 26. Кто осмелится сопровождать эту лэру на бал?
   Я едва не споткнулась. Никак не пойму шутит моя родственница или серьезно такое советует Обычно властители земель получают прозвища за нечто существенное и глобальное, например, Никион Завоеватель слыл редкостно агрессивным типом, годами «не слезающим с боевого коня». Его единственное созвездие прожгло князю кожу чуть не до кости от постоянного применения.
   Или Елена Набожная, она возводила храмы для Харигана чуть не через метр, изводя жителей специальным строительным налогом.
   Чтобы меня прозвали Ядовитой, я не только старшего Габардила травануть должна, а полдворца выкосить. Лично каждому плошечку подносить.
   Кроме того, я категорически не хочу слыть злой, пусть и могущественной. Куда больше мне нравится идея называться Справедливой, например, или Милостивой.
   Не Ядовитой точно. Мало что в своей жизни я хотела столь же страстно как признания подданных. Да, я хочу, чтобы меня любили.
   — Благодарю вас, баронет, за добрые слова и защиту, — я благосклонно кивнула и подхватила бокал, который вручил мне Озра. Хотела первой напомнить ему о нашем деловом разговоре, но на меня шикнула Пра, сообщив, что не ценится само в руки плывущее. Пусть, дескать, сам заговорит…
   А если он забыл?! Проклятие! Мне нужны деньги! Срочно! Немедленно… Если я не заплачу швеям… позору не оберемся.
   — Я вас так и не дождался на обеде, — учтиво проговорил Озра, тряхнув тщательно завитой головой.
   — Ага! — завопила Ядвига. — Ждал тебя белобрысый!
   Я скромно потупилась.
   — Мы не стремимся к публичности. Насколько знаю, достаточно появляться за столом раз в день, на завтрак или ужин, не так ли?
   — Да вы, бедняжки, кусок там проглотить не можете. Тебя вопросами мучают, а эти две дурочки рты завесили и — на тебе — есть пошли. Удивительно, почему голодные возвращаются?
   — Вы совершенно правы, лэра Хани. Но я был расстроен, хотел побеседовать с вами о занятиях по утрам или вечерам. Вы же не передумали?
   Слава Ракхоту. Я постаралась не выдохнуть облегченно под довольные комментарии Ядвиги:
   — Паузу! Паузу держи, милая! Еще… Вот теперь — говори.
   — Рада буду вам помочь, лэр Когош, в… — с трудом дождавшись, когда завершится этикетная пауза, подобающая юной, не согласной на все подряд леди, я собиралась предложить соседу рассветный вариант, но меня прервали.
   Створки дверей неприлично громко хлопнули. И под оханье придворных в зал почему-то вбежали… собаки. Белые невысокие охотничьи псы с лаем, весело скребя когтями паркет влетели внутрь. Они помчались между присутствующими, то рыча, то облаивая отскакивающих с дороги придворных. Путь они держали прямиком к столу с едой, то есть местом, где уединились мы с баронетом.
   В жизни не уступала собакам и сейчас не собираюсь. Когда одна из них попыталась наскочить на меня, чтобы оттереть от стола, я топнула ногой, процедив: «Только попробуй». И пес благоразумно принялся тормозить всеми четырьмя лапами.
   Как вообще можно пустить животных на званый вечер? Что за демонстративное попирание правил приличия? Кажется, мы с Пра возмутились одновременно. Но обе бессловно.
   Потому что вслед за сворой в зал вошли принцы со свитой. Наследники щеголяли светло-серыми, жемчужного оттенка камзолами. Блестели, отражая свет, мелкие драгоценные пуговицы жилетов. Сопровождение нарядилось не в пример ярче, по местной моде украсив себя в дополнение бантами и сверкающими подвесками.
   Улыбающаяся и говорливая компания направилась прямиком к сцене, мимо нас, вообще не оглядываясь по сторонам. Повезло то как.
   — Хм. Мне пора, — прошептала я, легонько стукнув по локтю Озры дневником вместо отсутствующего веера. — Может быть проводите меня до Лунного Дворца? По дороге обсудим удобное время уроков.
   Аккуратно поставив бокалы на столы, мы сделали шаг. Но проклятая собака, так и не сводящая с меня глаз, посмотрела на проходящую свиту, вернула себе былую самоуверенность и грозно зарычала, привлекая всеобщее внимание.
   «Что ж мне не прячется-то» — с тоской подумала я.«Этому нам сложно научиться, незаметность у нас не в природе», —пробормотала Пра, —«Настоящий Хельвин среди остальных заметен словно конь на заборе».
   — Озра, бежим! — предложила я, обходя злобное животное и пытаясь увлечь за собой собеседника. До выхода здесь рукой подать, мы еще успеем.
   — Бежать? От кого? — испугался парень.
   Эх. До сообразительности моих сестер ему далеко. Пока он топтался и хлопал глазами, объяснять стало поздно, старший принц резко остановился, оборачиваясь.
   — Фу, Байхар, ты на кого злишься? — лениво спросил Алонсо, находя взглядом собаку. И вдруг поднял бровь, рассмотрев меня, — Как интересно…
   В секунду первый наследник передумал продолжать путь к сцене, а развернулся и двинулся к нам. Вызывая шепотки придворных.
   — Озра, ты почему сейчас не идешь за спиной Людвига? — холодно спросил он, подняв бровь. — Поменял нашу дружбу на хорошенькую юницу? Девушка только приехала и уже столько изменений в нашем размеренном тихом сообществе. Людвиг остался без своего верного пажа. Я — без Филипа…. Брате-ец! — позвал он. — Посмотри, кого я нашел рядом с твоим Когошом.
   «Твоим», звучит как собственность. Наследник ранее свободного графства — в свите, в полном распоряжении младшего принца Имерии, к тому же его называют «пажом»… Я присела в реверансе, опустив глаза и надеясь спрятать сполохи эмоций. Ради Ракхота, шли бы вы мимо!
   К моему расстройству, в то время как несчастный Озра, краснея и заикаясь, пытался что-то объяснить, к нам подошел и младший.
   — Хани? — первую секунду узнавания Людвиг выглядел немного смущенным, даже попытался сбросить с локтя какую-то прелестную блондинку, но затем обнаружил вместе со мной виконта и мгновенно растерял милую сконфуженность. Он стал неприятно серьезен. — Я недавно слышал весьма опасные слухи, думал, вы придете спросить моего совета. И что вижу? Вы куда собирались уйти?
   Похоже мне собираются устраивать прилюдный допрос. Я вдохнула, чтобы сообщить, дескать, просто гуляю по залу, чисто случайно оказалась близко к двери на выход и вообще удивлена внезапному вниманию к своей скромной персоне. Но будто кара небесная — снова проявился пес. Возомнив, что получил неплохую поддержку, этот волосатый скандалист еще раз меня облаял и, окончательно охамев, попытался укусить сквозь платье.
   Пришлось вгонять искры в ноги, животные каким-то образом чувствуют и побаиваются магию. По крайней мере Байхар внезапно точно все осознал, заткнулся и попятился немного.
   Пока я отвлеклась и задержалась с ответом буквально на пару секунд, в разговор, наконец, влился лэр Когош.
   — Мы… хотели выйти и потренироваться.
   Жадно слушающие нас придворные потрясенно ахнули. Быстрее заработали веера, поплыли шепотки.
   Я едва не закрыла глаза рукой. Что он несет?! Выйти с ним… вечером! Сбежать с вечеринки! Остаться наедине! Любой из этих пунктов даже по одиночке звучит ужасающе порочно… Моя репутация прямо сейчас несется с обрыва с безмолвными криками: «А-а-а».
   — Надо же… Как активно лэра взялась за занятия, — процедил Людвиг, сверкнув глазами. — А мне казалось, вы после встречи со мной вы договорились с Форсмотом. Или речь шла не о тренировках, и я вас неправильно понял?
   Проклятие! Еще раз проклятие! Что он говорит?! Намекает, что я пошла по рукам? Да как он смеет! Я сжала кулаки, готовясь отчитать его. Уж лучше испортить отношения с королевской семьей и признаться в том, кто я наследница, чем разрешить расползтись слухам, которые превратят меня в неприкасаемую.
   — Так и есть, — прозвучал спокойный, но все равно зычный голос. Я вздрогнула, узнавая хрипловато-низкий тембр. — Я назначил тренировку юной Хельвин, а она, видимо, решила найти себе сотоварища для отработки упражнений. Заскучала или планировала переложить часть нагрузки на чужие плечи? Я был бы не против, но почему у меня не спросили разрешения?… Лэра?
   Волна облегчения обрушилась на меня, плечи расслабились. Я повернула голову. Пронзительно голубой взгляд смотрел с легким сочувствием, словно он обнаружил меня барахтающейся в грязной луже и чувствует себя обязанным подать мне руку. Соглашусь и — окажусь спасена в глаза Их высочеств и публики. Но как же тянет отказаться подыграть и плевать на последствия. Я вскинула подбородок, сжала губы… Принцы ждали.
   Нельзя.
   В конце концов я сама хотела позаниматься с сильным магом.
   — Д-да.
   — В каком смысле «да», лэра Хельвин? Признаетесь, что пытались облегчить себе занятия, рассеяв мое внимание?
   Да он издевается!
   — Да, я планирую брать у вас уроки.
   Вспыхнувшие было шепотки придворных заглушили громкие, размеренные хлопки. Алонсо бил ладонями так, что они должны были покраснеть.
   — А знаете, — сказал он в наступившей тишине. — Если бы не утренняя дуэль, я бы не принял всерьез это заявление. Но девушка показала себя удачливым воином и даже смогла застать врасплох неплохого бойца.
   В каком смысле «смогла застать врасплох»? Я в спину не нападала, да и больным княжич не выглядел. После замечания старшего наследника не выдержал Озра.
   — Она почти победила, — сообщил он, сверкнув глазами.
   Что значит наш человек. Гордость Севера ни за какими кружевами не спрячешь. Одно плохо — это замечание совершенно не понравилось и так раздраженному Алонсо.
   — Поединок спорный. Не говоря уже о странной ситуации с плохим самочувствием Филипа. Я ни в чем не обвиняю лэру, но разобраться придется. Кроме того, мы уже через пару дней поймем, насколько юная Хельвин заслужила интерес такого учителя, как вы, Ульрих.
   Он похлопал по белоснежным загривкам ластившихся к нему псов. Вытащил тонкий батистовый платок и тщательно протер каждый палец, а затем перекинул использованный кусочек ткани слуге. Тот подхватил брошенное и тут же склонился в поклоне.
   — …Тогда и посмотрим на что действительно способна ваша ученица, Форс… мот.
   От подчеркнуто выделенного окончания фамилии челюсть Скалы еще больше потяжелела, а голубые глаза вдруг обрели серо-стальной оттенок.
   — В каком смысле «через пару дней»? — ровно осведомился он.
   — Оу, совсем забыл, что вас давно не было при дворе, — и голос первого наследника вдруг полыхнул мрачным удовлетворением. Стало отчетливо ясно — я в этом противостоянии вообще не важна — лишь пешка, которую принц использует, чтобы задеть Скалу. — Вы не слышали о наших новых правилах? Я просвещу вас с удовольствием. Не так давно мой венценосный брат запретил официальные дуэли межу мастерами созвездий. Категорически! Видите ли ему надоело платить за отстраивание новых корпусов. И теперь каждый месяц приходится мериться… учениками. И вы знаете — это оказалось весьма интересное мероприятие, мы все в восторге! Не знаю одну Хельвин вы взяли в обучение или Когоша тоже, но, учитывая ваше признание о тренировках, теперь обязаны выставить всех своих учеников на предстоящие поединки.
   — У лэры нет звезд. И мы еще не начинали занятий, — через силу, нехотя процедил мой новоявленный учитель. Он только что осознал какой ловушкой обернулся его джентльменский поступок и пытался отыграть обратный ход.
   А я раздумывала — не упасть ли в обморок на руки замершему столбом Озре. Бах — и тряпкой. Чтобы всем сразу было видно — лэра не только без звезд, но и вообще для местных боев не предназначенная.
   А вдруг там полное имя произносить придется? Да и забот у меня выше головы, не до благородных драк. Одно дело разок поставить на место зарвавшегося разнеженного нахала, и совсем другое ввязаться в профессиональные бои. Они же мне по лицу надают. А я не люблю этого.
   Нет, Озра меня не поймает И не факт, что принц сжалится, даже если обморок увидит.
   О-о-о. Словно в жернова попала.
   — Надо же, — деланно удивился первый наследник, сделав вид, что обдумал слова Скалы. — Но, если такой мастер как вы выбрал ее ученицей в первый же день своего приезда и публично об этом заявили, значит она достойна. Правила есть правила. Никто не будет их менять.
   По-мо-ги-те!
   ГЛАВА 27. Добилась своего?
   Принцы развернулись и последовали к театральной сцене, а за ними потянулись придворные и собаки. Пристававший ко мне пес задумчиво рыкнул напоследок, развернулся на месте, царапая когтями великолепный паркет И помчался вслед за остальными собратьями.
   — Эм. Прошу прощения, — Озра задергался, не понимая, бежать ему за Людвигом или оставаться с нами, — а у кого я учусь?
   — Понятия не имею, но точно не у меня. Мне и одной головной боли достаточно, поэтому именно вы — свободны, — ответил Скала, — а вот… лэра Хельвин… за мной.
   И отправился к дверям.
   — Тренировка завтра утром, оплата сегодня, — прошептала я, проходя мимо виконта. И тот с облегчением выдохнул.
   Похоже становиться подопечным Скалы и отправляться на какие-то там соревнования он, как и я не горел. Везучий парень! А вот я влипла. Только с моим везением можно оказаться между двух огней. В том, что Его Высочество Алонсо осознанно подстроил ловушку, я уже ни капли не сомневалась.
   Именно к нему утром побежал выяснять отношения Людвиг, и несомненно сообщил, что лэр Форсмот забрал у него «ученицу». А следовательно, для мизансцены с объявлениемо соревновании учеников ему нужна была всего лишь публичная сцена с неловкой ситуацией.
   — Озра, — я задержала шаг. Надо выяснить последнюю деталь. — А тебе кто-нибудь из принцев сегодня ничего не поручал?
   — Людвиг попросил позаботиться о тебе на вечере, чтобы не чувствовала себя одинокой. Мы же земляки, мне не в тягость, да я и сам тебя искал. Только не пойму, почему он удивился, что я не в свите… Надо объяснить, напомнить, — от нетерпения поговорить со своим покровителем он чуть не приплясывал. И, когда я отпустила его кивком головы, сорвался с места не хуже пса.
   Н-да. Мне и самой следовало поторопиться, чтобы не отстать от Скалы. Дня не прошло, как я влипла в какую-то местную мини-войну. Дворцового интригана из меня не получится, увы, слишком медленно просчитываю ходы.
   Я поспешила на выход за своим новоявленным наставником, а сама мысленно крутила и крутила произошедшее.
   Не понимаю — а что делал бы Алонсо, если бы Скала не стал мне помогать и просто не подошел бы на выручку? Неужели вся его хитрость держалась лишь на шатком предположении, что меня вдруг пожалеет хладнокровный вояка?
   — Если бы Форс не среагировал, то принц сам бы его позвал, — заскрипел в моей голове голос Пра. — Спросил бы: «Правда, что вы предложили ученичество этой девушке?».И Скале пришлось бы это признать… Кх-кх… Вот что тебе скажу Хани, ни за что не играй с этим Алонсо на деньги, останешься без панталон.
   Хм. Это я уже поняла. Кстати, а почему ты молчала? Совет мне какой-нибудь не подкинула вовремя.
   Ядвига фыркнула.
   — Отвлекать тебя, когда десятки людей смотрят? К тому же вырвись ты из ловушки и вместо Форса стала бы мишенью для Алонсо. Ставлю на кон первую страницу в принце милосердия как в гюрзе…
   Ух, тогда и правда мне лучше остаться в его памяти ничего не значащей пешкой.
   Я выскочила в коридор и обнаружила «учителя», беседующего со своим приятелем Малым. Ох, какие же они оба крупные и при этом абсолютно непохожие. Мощь Скалы сочеталась с гибкостью, он двигался мягко, и как-то… пугал своей легкостью. Ну не должно ее быть даже при созвездиях. Не ходит же он с постоянной магической подпиткой.
   Зато от Малого веяло понятной тяжеловесностью, к такому я дома привыкла. У нас в стражах раньше несколько здоровяков было, я их вполне роняла.
   — А вот и она, — сказал громила, поводя обтянутыми атласом плечами, — добилась своего?
   Обвинение было настолько внезапным и несуразным, что я пару секунд пыталась сообразить, не ослышалась ли. Но нет Не ослышалась…
   — Добилась «своего» не я. И, есть подозрения — не вы, — я поймала себя на том, что чуть не ткнула в него дневником. — Я пришла всего лишь встретиться с земляком и пообщаться с подругами, а никак не участвовать в каких-то глупых соревнованиях.
   Малой шагнул мне навстречу, явно собираясь опровергнуть мое заявление, но Скала посмотрел на него, и здоровяк лишь молча заиграл желваками.
   — Она тут ни при чем, — сказал Форсмот. Прислушался к звукам аплодисментов, раздавшимся из приоткрытой двери в зал, вытащил из внутреннего кармана сигару, которуюпринялся крутить в пальцах. — Королевские мальчики играют в игры и пытаются меня в своих интригах запутать.
   О, значит мои предположения оказались верными. Не только я поняла, что происходит.
   — Но ты первый назвал девчонку ученицей! — не сдавался его приятель. — Надо было просто развернуться и уйти.
   — Тогда ее бы ославили и все равно объявили бы моей ученицей, но позже. Людвиг бы сам прилюдно засвидетельствовал. Причем это могло бы случиться прямо в день соревнований, без предупреждения. Так что нам повезло, что Алонсо нетерпелив и еще не умеет выжидать. А пока с нас не сняли логры, — он постучал сигарой себе по предплечью, там, где прятался под одеждой артефакт, сковывающий его магию, — мы вынуждены тоже играть. Как и лэра, — он с интересом изучил мое настороженное лицо и до бела сжатые пальцы, — она слишком хорошенькая, чтобы ее проигнорировали местные сердцееды.
   Так, пора вступать в разговор.
   — У меня обычная внешность, можно не утруждать себя комплиментами, — твердо заявила я. — Но я благодарна за то, что вы встали на мою защиту. Хельвины этого не забудут
   Малой хмыкнул.
   — Про деньги обещанные забыли, а тут вдруг память улучшилась.
   — Я уже предлагала вернуть остаток, — процедила я. — Мы с лэром Форсмотом закрыли этот вопрос, а вам продолжают сниться наши медяки?
   — А что с вас, нищей провинции, еще взять?
   — Да, ваша армия забрала все, помародерствовали вдоволь. В деревнях только прошлогоднюю солому оставили, благодетели!
   — Стерва!
   — Дуболом!
   Шаг за шагом, и мы с русоволосым здоровяком оказались друг напротив друга. Он больно ткнул мне в плечо своим толстым указательным пальцем, а я, недолго думая, врезала ему под дых острым углом дневника. Оба едва заметно скривились, но не дрогнули.
   Мне пришлось подняться на цыпочки, чтобы не дышать ему в пуговицу камзола.
   — Разобрались? — осведомился Скала. — Высказали друг другу? Еще успеете доказать свою правоту делом, вам теперь вместе тренироваться. — Малой округлил глаза. Я тоже… сильно удивилась. — До первого тура соревнований всего два дня, не считая сегодняшнего. И теперь не только у меня, но и у моей команды первостепенная задача —сделать все, чтобы моего ученика не убили.
   Хорошо, что у меня за спиной была стенка. Еще немного и мне придется на нее опираться.
   — Серьезно? — спросила я. — Вы не шутите?
   — Так нельзя, она же девчонка совсем, хрупкая, — вдруг пробурчал Малой. После нашего спора он ощутимо… успокоился, что ли. По крайней мере опасностью от него перестало веять. Слышала я, что мальчикам для «знакомства» иногда необходимо сначала подраться, но никогда не думала, что лично получу подобный опыт. — Жалко ее. Может выгонишь из учениц до соревнования? Объяснить-то всегда можно, например, нагрузку не потянула, вела себя неучтиво. Опять же ножку подвернула, когда за нами хвостом бегала. А ну-ка, кучеряшка, похромай!
   Он попытался подтолкнуть меня, чтобы прошлась по коридору. Но я отскочила, вывернувшись из-под его руки.
   — Стоп, — удивительно, но достаточно одного слова Скалы и Малой мгновенно отстал от меня. — Хани, ты что… прямо сейчас двигаешься с зажженными искрами?
   — Да, — призналась я.
   Вообще-то я в коридоре с двумя мужчинами, чье прошлое подозрительно. Они думают, что я расслабленная стоять буду? Чтобы мне прямо сейчас что-нибудь «подвернули», не дожидаясь тренировки? Нет уж. Пусть лучше мои искры работают, уворачиваться помогают. Под платьем все-равно не видно напряженных мышц, так почему бы этим не воспользоваться, я всегда так делаю.
   — И часто ты ходишь с активными искрами? — Скала говорил медленно, чуть не с отбивкой по словам. — Сколько раз в день их включаешь НЕ на тренировках?
   — Эм, да постоянно, — настороженно ответила я. — Десятки раз в день, чтобы дойти куда-нибудь быстрее или ухватиться более ловко. Учитель говорит, что искры нам даны природой, чтобы гореть.
   — И ты постоянно терпишь боль?
   — Да что там терпеть? — изумилась я. — Не маленькая. Поноет и пройдет.
   — Охренеть, — сказал Малой. — Хм, кучеряшка, а какой девиз у Хельвинов, напомни? Помню, какой-то нежный цветочек на вашем гербе видел…
   — Это протелея, — ответила я. — И девиз у нас соответствующий… — Я сжала кулак, поднеся его к середине груди, как и следует при упоминании древней клятвы. И с гордостью произнесла рубленную, короткую фразу, выжженную на нашем родовом венце, — «Жить, не зная преград».
   Не существует препятствия, которое могло бы нас остановить. По себе знаю, чем сложнее задача, тем настойчивей я становлюсь. Отец рассказывал, что, когда проблема совершенно нерешаема появляется состояние «Слетевшей планки».
   Дескать, обычно у людей есть некая граница, потолок, планка, выше которой они не могут прыгнуть. А вот Хельвинам категорически невозможно запретить то, что им сильно хочется. Мы просто перестаем замечать ограничения.
   Сама я с пределами возможностей никогда не сталкивалась и себя стараюсь всегда держать в руках.
   — Упрямцы, — задумчиво произнес Скала. — Когда-то знаменитый, сильный род, но из-за весьма специфического характера урожденных Хельвинов многочисленным его не назвать. Слишком мало рождается детей и всегда существует только одна семейная линия, так?
   Понятия не имею, почему у нас так мало законнорожденных отпрысков. Ну не умеют Хельвины размножаться в неволе. Бастардов в семейных хрониках всегда упоминается больше, чем детей в официальных браках. Трудно спорить с правдой, но и соглашаться с тем, что мы малочисленны, а следовательно — вырождаемся… не хотелось.
   — Нас трое сестер и по свету точно разбросаны с десяток побочных линий.
   Сказала и сама поняла, как смешно звучит. Старший род, в котором только три признанных потомка.
   — А вот я. — не выдержала Пра, — четверых детей родила, между прочим. Все остолопы получились, зато много. Да и где на севере найти в отцы нормального думающего мужчину? Все как один железками стукнутые и магией выжженные. Но, видит Мару я старалась!
   — Это хорошо, что ты бастард, — вдруг сказал Форсмот. И я с трудом удержала дернувшийся в руках дневник. — Значит характер представлен не так ярко, и семейная магия не будет мешать тебе думать.
   Эм.
   Из зала, гремя бокалами, выскочил слуга с подносом и чуть не врезался в Малого. Но тот ловко ухватил его за загривок и развернул от себя, направив дальше по коридору.
   Смех и возгласы, доносившиеся из-за двери, становились все громче.
   — Пора уходить, — поморщился Скала.
   — А может еще хоть немного на репетицию посмотрим? — спросил Малой, кинув быстрый взгляд в сторону зала. — Я с одной цыпочкой хотел познакомиться. Планы на вечер, ну, сам понимаешь. Расширить круг знакомств, чтобы побольше узнать, что затеяли принцы.
   Его широкие брови жалобно сошлись на переносице, но неумело-театральному выражению не поверила даже я. А Скала ухмыльнулся, сверкнув белым рядом зубов.
   — Любая девица из фрейлин не тебе расскажет о королевских братьях, а сама будет сообщать Их Высочествам о каждом твоем действии, Малькольм, или — спровоцирует на какую-нибудь глупость. Лучше проводим Хани до Детского Дворца, а потом обсудим план уроков, я уже и забыл чему можно быстро обучить новичка.
   — Чтобы проиграла, но без позора? Ладно… Обсудим, но потом ты отпустишь меня пораньше и я займусь служанк… — Малой зыркнул на меня, запнувшись на полуслове. И продолжил, — … займусь служебными обязанностями. И парней предупрежу, что им предстоит завтра тренироваться вместе с лэрой. Ума не приложу, как при ней разговаривать, почти все темы нельзя будет обсуждать.
   Пришлось мне его успокоить.
   — О, вы можете болтать о чем угодно, я еще дома привыкла к мужским разговорам. И ни чуточки не стесняюсь.
   — Да? — переспросил Малой. И многозначительно заиграл бровями о чем-то сигналя Скале. — Так ты у нас девочка опытная?
   — Каждый день на плацу в родном замке я занималась рядом со стражами, — с достоинством ответила я. — И они нисколько не смущались моего присутствия. Свободно говорили о своих семьях, детях, долгах и болячках. Можете жаловаться на свои побитые кости и кожные высыпания сколько влезет
   — Она над нами издевается! — рявкнул здоровяк. — Ульрих, да я придушу ее еще до соревнований.
   Тут возмутилась уже я, нисколько не радуясь внезапным обещаниям любовных ласк[12].
   — Обойдешься! Ты мне даже не нравишься! Я категорически против такого обращения.
   Лэр Форсмот, не выпуская сигару, потер средним пальцем висок, качнул головой в ответ на какие-то свои мысли и вдруг угрожающе заявил:
   — Если ваши споры начнут мешать занятиям, это я, а не вы займусь удушением. И виноватых искать не буду, положу обоих.
   О.
   Ой.
   Дальше я молчала, всю дорогу до Детского Дворца опасливо поглядывая на Скалу.
   ГЛАВА 28. Я видел, как ты набросилась на него в Кабаньей ноге
   Перед парадной лестницей к Детскому Дворцу мне еще раз напомнили о завтрашней тренировке на рассвете и попрощались, расставаясь. Я начала было подниматься по ступеням, как неожиданно за мной следом рванулся Малой.
   Он буквально влет преодолел несколько уже разделяющих нас метров, учтиво поддержал меня за локоток и тихо пробормотал:
   — Я знаю, что ты охотишься на Ульриха, и хотел бы предостеречь тебя от использования артефактов или зелий. Поверь, в итоге будет плохо не только ему.
   Сообщив это он развернулся, чтобы удалиться.
   Как бы ни так! Какого Ракхота! Теперь уже я схватила его за рукав.
   — С чего вы это взяли?
   Не знаю, как выглядела со стороны, но по ощущениям лицо пылало будто в него плеснули кипятком. Малькольм уже второй раз обвиняет меня в каком-то умысле, который я не понимаю, только диву даюсь.
   — Я видел, как ты набросилась на него в Кабаньей ноге. Девочка, да мы все понимаем. И твой интерес к нашему ген… эм… гениальному офицеру неудивителен. Не ты первая. Просто не переступай черту…
   — Что за бред, — прервала я его, шипя словно змея на сковородке. И поглядывая на нахмурившегося Скалу. Еще немного и он двинется к нам, выяснять что происходит. — Это была случайная встреча.
   — А потом… в конюшне тоже случайная? Да я не его защищаю, а тебя. Ульрих проигнорирует твои детские потуги, но не простит нечестной игры.
   Он легко освободился от моей ослабевшей руки, иронично поклонился и скривился после моего почти неживого вопроса:
   — Я не понимаю, о чем вы.
   Через мгновение я уже смотрела на его удаляющуюся спину, очертаниями немного размытую в наступающих сумерках.
   Подойдя к Скале, Малой что-то коротко бросил, раздался смешок. Мой разум не смог понять чей именно он был, все плавало как в тумане. Я буквально силой заставила себя продолжить подъем по лестнице. Вроде бы даже кивнула ливрейному слуге, распахнувшему входную дверь.
   Шла, а в ушах продолжало звучать снова и снова: «В конюшне… в конюшне… в конюшне тоже…».
   Кажется, меня потряхивало. О чем-то спрашивала взволнованная Пра. Добравшись до своего этажа, я остановилась, замотав головой, резко включила с десяток искр одновременно, чтобы обдать тело болью. И не почувствовала почти ничего.
   Получается, я целовалась со Скалой. И он это знает. Считает, что я его преследую как влюбленная кошка, навязываюсь.
   Я стукнула по заскрипевшему поручню перил. Как же стыдно!
   Может вернуться и объясниться? Или… я прислушалась к себе и с удивлением обнаружила как кипит энергия в магических каналах. Ой. Кажется, я злюсь, негодую, выхожу из себя. И мне срочно нужно попробовать перенаправить силу в какую— нибудь выбранную искру.
   Ракхот со Скалой и «заботливым» Малькольмом! Бегом в комнату, запрусь, чтобы меня никто не трогал, и начну медитацию.
   Оставшиеся метры я буквально пролетела, а дверь, которую я рванула, едва не слетела с петель.
   — Ой, Хани, — пролепетала Мириам, спрыгивая с коленей молодого мужчины, вальяжно развалившегося в кресле, — ты так рано.
   Бесконечно длинное мгновение я пыталась проморгаться, вернуть зрению четкость, правильную картинку нашей вечерней гостиной, в которой не могло оказаться молодого мужчины.
   Но глаза по-прежнему мне показывали холеного брюнета, восседающего в МОЕМ кресле и взирающего на меня с холодным спокойным любопытством.
   Так. Я его видела за завтраком.
   Рифах Зейграш-Какой-то-Там-Который-Скоро-Будет-Никакой.
   Второй, более внимательный взгляд на сестру. И словно не я, а кто-то со стороны, с хладнокровной злостью замечает странные пятна на ее руках, покрасневшие глаза, которые блестят скорее негодующе и растеряно, нежели лукаво. Она попала в дурацкую историю и не знает что делать.
   — Вы насильно удерживали мою сестру? — холодно осведомилась я у южного гостя.
   Самое главное в принятии решений — не делать эмоциональных, скороспелых выводов. Сначала следует собрать все возможную информацию, взвесить, проверить ее у надежного источника. И только затем — судить.
   — Сопротивление — обычные женские игры, — мягко, как душевнобольной объяснил мне южанин. Почти весь юг принадлежал ортонианцам, поэтому увидев Рифаха за завтраком, я испытала некое чувство родства, как и по отношению к Озре. Но… кажется, ошиблась. — Твоя сестра со мной флиртовала.
   Несмотря на вуаль, я знала, что Мириам сейчас краснеет Она действительно любила играть с незнакомцами, одаряя их быстрыми любопытными взглядами. И всегда говорила,что в этом нет «ничего страшного».
   — Она флиртовала, — медленно сказала я, едва сдерживаясь. — Мири, — я повернулась к глупому созданию, которое по велению судеб связано со мной родной кровью, — так и было? Ты давала авансы этому… женатому мужчине?
   Она захлопала длинными ресницами и принялась нервно сминать ладони:
   — Лэр пришел познакомиться, никого не было, я не знала что делать и предложила немного посидеть, выпить вина. Я пыталась быть милой. А он сказал, что вино… что-то там означает. Но мама не говорила об этом, и я… испугалась.
   Я вдохнула сквозь зубы, пытаясь сохранить самообладание.
   — Лэр Рифах… Мириам предложила вам присесть за стол, предложила вина. Поэтому вы заставили ее сесть на колени, да еще и сделали ей больно?
   — Больно я делаю только женам, ваша сестра этого еще не заслужила. И если бы у вас были братья или родственники— мужчины, я бы…
   — Вон.
   Он встал с кресла, тут же став выше меня на полголовы. Навис, демонстративно поводя плечами.
   — Девочка… Я уйду, но если захочу, то буду приходить и общаться с твоими сестрами когда мне захочется, а ты — ничего не сможешь сделать. Я не приму вызов на дуэль отженщины, даже не мечтай. А все остальное… физически я намного сильнее, а заклинания… В Детском Дворце запрещено во время споров или конфликтов использовать звезды вне дуэльных площадок. Разрешены только искры, ты не знала?
   — Вот же горе какое, — сказала я.
   Похоже парень не слышал детали прошедшей дуэли и решил, что я получила ничью, использовав какое-то родовое заклинание типа оглушения. Ничего, я умею разубеждать.
   Ухватив его за грудки, я притянула его ближе. Под пальцами мешалось какое-то украшение, спрятавшееся в тонкой дорогой ткани рубашки. Скотина. Жен он бьет… Мириам незаслужила…
   Я дернула его, ставя спиной к выходу. Довернула корпус, чувствуя, как он напрягается, не успевая реагировать, как полыхают во мне искры. И — резко ударила в мужскую грудину. От души. Вкладывая всю злость, обиду, страх. Выпрямляя пружину разрывающих меня эмоций.
   Как смеют мужчины нас оскорблять? За то, что мы ходим, разговариваем с ними, предлагаем вина, заходим на конюшню, теряем ленточки… Кто они такие, чтобы диктовать чтонам делать, как жить? А насчет физического превосходства…
   — Я сказала «вон»! — рявкнула я, добавляя удару инерции. Н-на! И незваный гость полетел спиной в дверь, снося ее и с шумом выпадая в коридор. Там южанин рухнул на изящный комодик, стоящий у стены, и — развалил его в щепки.
   — Ах ты, сука безродная, — прошипел он, поднимаясь.
   Я вышла следом, собранная, разогнавшая все шестнадцать своих источников.
   — Хани, не убивай его! — завопила пришедшая в себя Мириам. — Как потом убирать все будем?! И калечить мамочка тоже запретила!
   — А с вами ничего так, весело, — задумчиво сказала Пра.
   ГЛАВА 29. Я официально заявляю вам, что вы зрелые девицы Хельвин
   Пружина, сжимавшаяся внутри меня все последние дни, распрямилась, высвобождая, расплескивая энергию. Но разливалась она по венам под жестким контролем. Как говорил Гектор: «Злиться нужно холодным разумом».
   Так что зря сестренка опасалась за Рифаха.
   Я встала рядом с ним, с трудом ухватываясь поудобнее, чтобы швырнуть его дальше по коридору. Эффект неожиданности прошел, лэр принялся включать свои искры. Нужно поторопиться…
   Внезапно я услышала донесшееся со стороны сдавленное оханье.
   Да чтоб их! Нас увидели.
   Я с досадой повернула голову. И обнаружила у лестницы остолбеневшую Анифу. Она явно только что поднялась на этаж, из-за спины выглядывали обе наши горничные. Не знаю кто из них издал услышанный мной звук, но… спасибо… он меня вовремя образумил.
   Переизбыток эмоций чуть не сыграл со мной злую шутку. Пусть я раньше была не самым внимательным слушателем на редких встречах, когда мачеха изволила делиться своим прошлым, рассказывая истории про южан. Но одно я усвоила крепко: «Джунгары мстительны и не прощают публичного унижения».
   То есть, насколько помню со слов леди Камалии, ее родня способна тайком, до увечий тузить один другого и при этом — между семьями вражды не будет. Но если кто-то громко оскорбит или «плюнет на ботинок» прилюдно — запросто может начаться вековая кровная месть.
   Эх. Почему бы Анифе не появится минуткой попозже, а?
   Я зашипела сквозь зубы, но деваться было некуда. Ударю еще раз при новых свидетелях, и мы получим непримиримого мстителя под одной крышей с нами.
   Придется вместо броска поднимать лэра на ноги.
   — Ах, какая жалость, — ласково сказала я, подтягивая его вверх, — что вы так неудачно упали у самой нашей двери.
   — Ты застала меня врасплох, самка пустынного шакала, — тихо пробормотал Рифах, — в следующий раз я сломаю твои тонкие руки. А на твоей сестре женюсь и заставлю ее ползать, надевая мне сапоги. — И, к моему удивлению, продолжил уже громче.
   — Здесь странно расставлена мебель, крупным мужчинам не пройти. Благодарю за помощь, прекрасная лэра.
   Ого, да меня «секретно» унижают. Неужто думает я не выскажусь в ответ?
   Я улыбнулась благожелательно и тоже пробормотала, едва шевеля губами:
   — Полезешь к моим сестрам еще раз и оторву ноги вместе с теми самыми сапогами, суслик беззубый. — И уже потом в полный голос добавила. — Вечером надо ходить осторожнее, уважаемый сосед. Мало ли с какими неприятностями можно столкнуться.
   — А почему беззубый?
   — Потому что к этому все идет.
   Метрах в шести напротив по коридору отворилась дверь и из нее выглянула служанка Дацы. Вовремя мы разыграли наш маленький спектакль.
   — В тебе течет сильная кровь, — вдруг совсем тихо сообщил южанин. — Нарушения чести не было, взаимная обида закрыта, Хельвин. Но теперь я буду настороже и, возможно, окажу тебе честь встретиться на дуэли.
   Он неожиданно вежливо, хотя и несколько скованно, поклонился мне. То ли из-за неудачного удара спиной, то ли еще не обретя местного этикетного лоска. Сверкнул глазами поверх моего плеча, посылая неясный сигнал Мириам. И зашкандыбал к лестнице, откуда навстречу уже неслась наша младшая.
   Уф. По самому краю прошли.
   — Как ты оказалась дома одна, Мири? — спросила я сквозь зубы, все еще пытаясь изобразить доброе выражение лица. Получалось плохо. Оглянувшийся напоследок Рифах вздрогнул и ускорил шаг, осторожно обходя нашу младшую по малозаметной, но все же существующей дуге.
   — Анифа пошла проследить как загружают новые платья в карету. Они не дошиты, и швеи Посольства взялись доделать их за ночь. Не злись! Мы все правильно сделали, кто же знал, что лэр придет, и я ему вдруг так сильно понравлюсь, — зашептала сестра, отступая назад.
   О! Где взять сил?!
   Сцепив зубы, я проследила как Рифах поднимается на следующий этаж, и только потом вернулась в покои. Нечего привлекать внимание к нашему разговору, и так горничная баронессы с любопытством головой вертит, старается все запомнить.
   — А я разбирала лоскуты, когда пришел гость, — шмыгнула сестра. — Сначала такой обходительный был, я и постаралась приветить. Думала друзья нам не помешают. Ну и…он красивый, как из сказки. Хотела задержать его, чтобы с тобой познакомить. Ты у нас одинокая, нецелованная, вдруг бы понравился… Хани, прости меня! Когда ты вошла, я почувствовала себя такой глупой! Зря я с ним наедине оставалась, да?
   Ракхотовы сосцы, почему Мириам умная всегда ПОТОМ?! Что за удивительная «коридорная мудрость» ее настигает, когда ситуация уже позади? Сразу и слова ей правильные на ум приходят, и действует она сообразительно. Но все — исключительно после, когда исправить ничего нельзя.
   Я упала на кресло… МОЕ кресло! Удержала рукой чуть не скатившийся на пол дневник и аккуратно отложила его подальше, на столик. Не хочу сейчас слушать в голове стенания древней родственницы. Она только что обнаружила, что в бою весь мой эмоциональный запал выплеснулся и «для звезды ничего не осталось». Я потерла лоб. Одни расстройства…
   — Хани! А круто ты его! Бац-бац! Хрусть и все в обломках, — весело воскликнула Мириам, жизнерадостность которой мало что могло испортить. Она затанцевала по гостиной, довольно фыркая и изображая удары по невидимому противнику.
   — Да? Тебе понравилось, как наши гости вылетают в коридор? — я сделала паузу, дождалась, когда из коридора зайдет взволнованная Анифа, и продолжила, — Нам нужно серьезно поговорить, девочки, обсудить правила безопасного проживания.
   Магия затихала в крови, посылая недоуменные сигналы в мышцы. Дескать — а побегать, хозяйка? А попрыгать? А догнать врага и станцевать на его печени?
   Но я урезонивала свои порывы, жестко дисциплинируя горящую в венах силу. Тем обиднее было легкомыслие Мириам из-за которого пришлось пройти буквально по краю. Вежливые слова южанина лишь дань многовековым традициям — они умеют красиво проигрывать, а вот что он думал на самом деле — неизвестно. И как же хочется высказать сестрам все, что я думаю о их глупой наивности…
   Я посмотрела на выбитую дверь, на снующих туда-сюда горничных… Пожалуй, гостиная не то место, где сейчас можно откровенничать, да и мало ли кто может подслушать, просто стоя в темном коридоре.
   — Иванка, — окликнула я пухленькую румяную горничную, — вызови срочно мастера, пусть починит дверь. И постой сама в проеме, если вдруг кто-то будет рваться… кричи.
   Словно в осаде сидим, а не в Детском Дворце. Вот только войска как такого нет, и свои же открывают ворота кому ни попадя.
   Поманив за собой притихших сестер, я прошла в кабинет. Шаги звучали тихо и легко, совсем не так, как было на душе. Отодвинув кресло, я села за стол, сцепив перед собой руки в замок и — вдруг осознала, что раньше точно так же делал отец, только я сидела по другую сторону.
   — Хани, да я все понимаю! — сказала Мири, снимая вуаль и изящно приземляясь на стул напротив. — И больше никого вином угощать не собираюсь.
   Действительно, перестаем спаивать гостей и все проблемы решатся. Вдох-выдох и полное спокойствие, не хватало еще кричать на родных. О каком управлении герцогством пойдет речь, если я не смогу контролировать собственные эмоции.
   — Слушайте внимательно, — твердо сказала я. — Мы находимся практически на военном положении. На наше Посольство нападают неизвестные. Затем кто-то пускает слух, что я уколола Габардила на дуэли спицей с ядом. Прямых обвинений еще нет, но на меня смотрели, только что шеи не сворачивали. После этого старший принц заставляет меня назваться ученицей Скалы и отправляет на какие-то там соревнования. Я иду домой в надежде получить вашу помощь и поддержку, но получаю новые проблемы.
   — Ой, какая проблема? Выгнала лэра и все, — Мириам надула губы и покосилась на Анифу, ожидая поддержки. Но осторожная младшая всегда чуяла мое настроение, поэтому сидела тише воды, только моргала.
   — Если бы вместе со мной зашла Даца, да что там, даже если бы к нам просто заглянула ее служанка, твоя репутация была бы уничтожена, — отчеканила я. — И нам пришлось бы или срочно выдавать тебя замуж, причем не факт, что за Рифаха. Или смотреть, как местные ловеласы начнут прилюдно зажимать тебя в углах просто потому, что считают легкой добычей.
   — Меня? — изумилась Мири и ее губы задрожали.
   — Вы осознаете, куда мы попали? — не выдержала я. — Вы же взрослые, должны понимать, что только вместе сможем выстоять.
   — Мы младшие, — в один голос напомнили мне сестры.
   От удивления я только руками развела. Что за глупость мачеха вбила им в головы? Они что — младенцы у меня на руках?
   — Мириам! Ты младше меня всего на полгода! Анифа, а ты — на восемь месяцев. Я официально заявляю вам, что вы зрелые девицы Хельвин, — я даже привстала, уперев ладонив стол. — И я хочу найти в вас поддержку, мы же семья!
   — Семья, — закивали обе, опасливо на меня поглядывая.
   Из гостиной раздался стук — похоже пришел мастер и начал ремонтировать дверь.
   — Ты им конкретно скажи, чем заняться, — вдруг раздался в моей голове голос Пра. Совсем про нее забыла. — Взрослеют не потому что время пришло, а когда ответственность появляется. Да и тебе пора лишние заботы с плеч скинуть.
   И правда, почему я все на себе тяну? Не порядок. Я снова опустилась в кресло и уже тише продолжила:
   — Считайте, что мы находимся в дипломатической миссии в стане врага. Мири — ты отлично справляешься с подготовкой наших нарядов, завтра выделю тебе деньги, посмотри, что еще нужно сделать. Но кроме этого, для тебя есть новое задание… ты займешься разведкой. — Средняя округлила большие черные глаза и приоткрыла в изумлении рот. — Ты обаятельная, сообразительная красавица, с тобой стараются познакомиться местные девчонки. Займи их разговорами, расспроси что здесь происходит, узнай кто из наследников каков по характеру. И тогда мы сможем понять кто нам друг, кто враг. Справишься?
   — Можешь на меня положиться, — важно сказала Мири.
   — А ты, — я перевела взгляд на Анифу, — проверишь посольские бумаги. Мне нужно знать, что происходит с нашими торговыми операциями, почему мы недополучаем налогов. И еще нужно проверить текущие финансовые соглашения с соседями и Имерией. Если нужны будут дополнительные сведения — скажи мне и я запрошу их у дяди.
   — Это я смогу, — согласилась младшая, вытащила свою записную книжку, с которой никогда не расставалась, и сосредоточенно в ней застрочила.
   — Передвигайтесь по территории только вместе или со слугами, дома тоже никогда не оставайтесь одни.
   — Ты тоже будь осторожна, — мягко сказала Анифа. Она уже поняла, что гроза прошла мимо. — И объясните мне, наконец, что произошло. В чем был урон репутации? Почему лэра Рифаха, которому весь завтрак Мири строила глазки, вы выкинули из покоев?
   Мои брови поползли вверх. Глазки строила?
   — Предательница ты, Анифка, — запыхтела смущенная средняя. Ее смуглые щеки порозовели, глаза забегали. — Ничего такого не было! Я для Хани его присматривала! Она первая должна замуж выйти. А мне он и не нравится ни капельки — это тебе он приглянулся, я заметила!
   В гостиной звонко рассмеялись. Там дверь чинят или еще кто-то в гости пришел?
   Пока подскочившие и шипящие друг на друга сестры выясняли кому из них Рифах не нравится больше, я вышла из-за стола и выглянула из комнаты.
   — Все сделали, как вы приказали, хозяйка, — довольно сообщила Иванка, пронося мимо стопку постельного белья, — вызвали мастера. Он двери в спальни проверил, скрипели сильно.
   — Не поняла, при чем тут спальни? Нам же нужно было починить входную.
   — Сказал, что надо. Мастер же, знать должен, — пожала плечами Иванка и поспешила дальше.
   — Эй, Кейси, — позвала я вторую служанку, которая, смущенно улыбаясь топталась у входа. — А где этот деятельный столяр? Пусть ко мне подойдет.
   Она была постарше и посерьезнее, но сейчас выглядела по-девичьи смущенной.
   — Ой, лэра Хани… Так он за другими инструментами побежал. Как увидел, что вы выходите, сказал, что ему чего-то не хватает и ушел. Солидный такой мужчина, обстоятельный. Все комнаты обошел, все проверил, — зачастила она, заметив, что я начинаю хмуриться, — Я его так удачно в коридоре встретила, смотрю, несет столярный чемоданчик, я и спросила: «А где нам умельца из слуг найти, чтоб дверь починил?», А он мне: «Так вот же я, мастер на все руки».
   Она замолчала. Ахнула и прикрыла рот рукой. Обычно на Кейси можно положиться, ее предки поколениями работали у нас в семье. Но все слуги дома в обязательном порядке давали клятву верности на родовой стеле, и она привыкла воспринимать их как заслуживающих полное доверие.
   — Та-а-ак, — раздался из-за моей спины голос Мириам, она всегда считала себя ответственной за слуг и сейчас восприняла их промашку как личное оскорбление, — Кейси, не стой столбом, беги вниз к старшему лакею и веди настоящего мастера. Да проследи, чтобы взял с собой побольше замков. Иванка, хватит бегать с бельем, начинай немедленно проверять шкафы и сумки! Проверь наши вещи, не подбросили ли чего. Нужно понять, что у нас делал этот «мастер», кроме того, что потрогал все двери…. И, чтоб завтра же познакомились с местной обслугой, знали по именам и лицам, кто чем дышит и как к нам относится. Потом мне расскажете о том, что заслуживает внимания.
   Анифа торопливо пролетела мимо меня:
   — Девочки, подслушать он не мог, кабинет был надежно закрыт. Но, возможно, что-нибудь искал, как и в Посольстве. У меня память идеальная, я помню как каждый стул в наших комнатах стоял. Сейчас проверю до чего вообще этот человек дотрагивался.
   Я стояла, сжав кулаки и глядя в проход коридора. Ну что ж, дворец. Объявляешь войну Упрямцам Хельвинам? Посмотрим, кто кого.
   ГЛАВА 30. С нами тренироваться? Она же сдохнет
   Широкие доски пола приятно холодили стопы. Я медленно перетекала из одной стойки в другую, тело работало само, без контроля и усилий, а мысли текли четко и плавно.
   Вчера вечером из Посольства вернулся Гектор вместе с ювелиром и небольшим кошельком с деньгами, переданным Юшимом. Дай Хариган здоровья послу. Финансы мне нужны как воздух — я решила нанять стражу, чтобы стояла у дверей в покои.
   Ювелира я сразу передала Анифе, уже проверившей всю расстановку по помещениям. И они сразу удалились в покои младшей.
   А Гектору рассказала, что происходит, и он пробормотал фразу, которую я пытаюсь осмыслить до сих пор. «Зеленые совсем, мужчин не видели». Признаться, сначала я хотела поспорить. Стражей в родном замке хватало, да и что там смотреть, извините. Ну, в плечах шире, да ростом выше, а так-то две руки, две ноги, обычные люди.
   Но наставника вдруг поддержала Пра. Правда, сначала она долго и со вкусом крыла отца и учителей, а потом осведомилась какого возраста были мои преподаватели. И мне стало понятно, что она имеет в виду.
   Потому что… они были старыми. Как Гектор и даже более. Седые мужчины, сгорбленные и медленно передвигающиеся — вот кто со мной общался в последнее время. Зато я видела стражников среднего возраста ежедневно на плацу. Они, все как на подбор, были давно женаты и относились ко мне скорее по-отечески, нежели как к наследнице. А вот сестры мои и того не видели, вечно проживая на женской половине.
   Несколько дней на охране ворот как замена заболевшего отца постоял молодой парень и почти сразу попал в сети любознательной Мириам. Насколько понимаю, убрали его срочно и тихо. Видимо кто-то таки углядел их вечерние тайные поцелуи.
   Поэтому дорога в столицу стала для девчонок окном в неизведанный, опасный, но влекущий мир. И по сути — они понятия не имели как вести себя с противоположным полом кроме того, что вычитали из книг или узнали из наставлений мачехи.
   Когда Пра посоветовала не закрывать их на замок, а, наоборот, почаще позволять сестрам общаться с мужчинами, я оторопела. Да у меня столько времени на вышвыривание кавалеров из наших покоев нет А когда она сказала, что и мне не помешает короткий «победительный» опыт, тут я и вовсе лишилась дара речи.
   К моему облегчению она сообщила, что душить в объятиях никого не придется. Это преувеличение — так писатели любовных историй и художники изображают сильные чувства. Дотронулся и в обморок. А на самом деле на свиданиях все проходит вполне не травматично — пара касается друг друга руками и целуется. Причем язык, да, иногда участвует, когда партнер ощущает особую тягу к другому и хочет это показать.
   После этого я извинилась перед Пра и отложила дневник, чтобы прийти в себя и осознать услышанное.
   Ракхот их задери. Чем дальше засовывают язык, тем больше нравится? Похоже, Скале нравятся вообще все девушки без разбора. Потому что в конюшне он не вглядывался, влетел мне в рот чуть не с разбега.
   После ленточки я надеялась, что все же потеряла ее где-то в коридорах, или хотя бы Форсмот не понял, кого именно встретил в темноте. Но слова Малого открыли страшную правду. Скала знал и… сообщил друзьям! Оказался болтуном похуже Мириам. Не пойму только, зачем заступился за меня перед принцем, мог бы и окончательно похоронить, сообщив, что я его преследую.
   Мужчины… совершенно ненадежны пока в возраст не войдут. Я не знаю как к этому относиться, и тем более не понимаю — как с ними «осторожно и деликатно», по выражению Пра, знакомить сестер. Это все равно, что в клетку с дикими зверями запускать и надеяться на удачу.
   Дверь тренировочного зала Детского Дворца открылась и внутрь, один за другим, едва не снося косяки, вошли четверо. Громко разговаривая, гулко смеясь, несдержанные, дерзкие, опасные.
   — … С нами тренироваться? — хохотал усатый Ходок, не обращая ни малейшего внимания на мое присутствие. — Она же сдохнет.
   — Будем откачивать, — вторил ему Малой. — Вернем к жизни и опять зададим жару. Девчонка официально будет представлять Ульриха, так что хотя бы в первом бою не должна его опозорить. А там можно объявить травму и снять ее с соревнований учеников. Скала, я правильно мыслю?
   Тш-ш-ш. Не стучи, сердце.
   Почему-то я думала, что встречу Форсмота спокойно и уверенно, ни тени смущения, ни грана сомнений в себе. Дескать, не знаю по каким он там конюшням шлялся и что себе напридумывал. В конце концов, будущая герцогиня Хельвин ни с кем не целовалась, а исключительно кусалась. И если он хочет повторить…
   Стоп. Не надо ничего повторять. Что за бред в голову приходит! Не нервничай, Лидия. Пусть уймется стучащий набатом пульс. Дыши спокойно, дыши.
   Я мягко перетекла в стойку на одной ноге и в упор посмотрела на вошедших.
   — Светлого Харигана! — поприветствовал меня Скала, шагнув вперед и не обращая внимания на скалящихся приятелей. — Пришла раньше? Это хороший знак. Эй, вы, хватит зубоскалить. Всем даю три минуты на разогрев, а потом начнем тренировку. Хани, ты же помнишь парней, представлять не надо?
   Помню, как же их забыть. Вот тот жилистый и смуглый, с резкими сильными движениями, словно сдерживается, но так и не может унять скорость — Ходок. За прошедшую минуту он успел изучить меня снизу доверху, особенно внимательно останавливаясь на неназываемом пониже спины, даже голову наклонил, чтобы получше рассмотреть.
   Под тонкими, тщательно подвитыми усиками змеится хитрая улыбка. Сестер я бы ему не доверила.
   О втором, Кошеле я знаю меньше всего. Он странный, с гибким мускулистым телом и прозрачно-фиолетовым взглядом. Был бы красив как девчонка, если бы не бритая голова и вязь тонких странных шрамов на правой части лица. На меня он практически не смотрит, зато тренировочный зал изучает пристально, словно собирается в нем реальный бойпринять.
   Ну и Малой, о котором хотела бы забыть, да не получится. Хохочет, болтает с Ходоком, перемигивается с Кошелем, всем бочкам затычка. Болтун, который обвинил меня в преследовании командира.
   Парни скинули нательные сорочки, сняли обувь. Рассветные лучи скользнули по открытой коже, расчерченной спящими созвездиями. Удобные широкие штаны для занятий сшиты из более тонкой ткани, чем мои. Смешно будет, если порвутся от слишком быстрого движения.
   Меня все приветствовали весело, даже с любопытством. Успевая хмыкать и переглядываться между собой. Начали все с разных упражнений — растяжки, легкого бега на месте, поворотов. Кто с чего. И при этом с удовольствием продолжали меня подначивать:
   — Эй, Хельвин, — крикнул Ходок, усевшись на пол и разминая ступни. Мышцы его бедер подрагивали, выдавая активацию искр.
   — Хочешь, и я тебя чему-нибудь полезному поучу? Моя наука тебе не только на соревновании пригодится.
   — Ты? — я хлопнула ресницами. И добавила как можно более равнодушно. — Нет, не интересно.
   Под хохот Малого усатый сверкнул улыбкой, нисколько не расстраиваясь, что его отшили, и продолжил:
   — Я техники расслабления мышц знаю, когда начнешь падать на тренировке, вспомни мое предложение. И я помогу тебе превратить боль в удовольствие, девочка.
   — Хани, — прервал нас Скала. — Я видел часть дуэли. Ты выносливая, насколько помню. Но сейчас, сама понимаешь, будет трудно. Поэтому, как только почувствуешь слабость, просто отсядь отдохнуть на маты, ясно? Я хочу посмотреть твои возможности, развитие по искрам, но никак не умотать до смерти.
   Он дождался моего молчаливого кивка, повернул кисть, складывая пальцами знак и зажигая звезду на предплечье. На руке, скованной металлическим кольцом Логра, вспыхнул свет из-под кожи, и толстые тренировочные канаты, скрученные кольцами у стен, вдруг принялись разматываться, взмывая к потолку.
   Ровно пять канатов, по числу присутствующих.
   — Тридцать подъемов «пол-потолок», начали, — рявкнул Форсмот. И парни, кто где был, вдруг стартовали к жгутам. Понеслись, кхекая и по-разбойничьи свистя.
   Я торопливо выхватила из-за пояса матерчатые перчатки, теряя время, зато спасая ладони. Несмотря на постоянную нагрузку, Гектор всегда берег мои руки и требовал следить за их защитой — пальцы мне еще понадобятся для заклинаний.
   К моему удивлению, остальные ничем подобным себя не утруждали. Пока я задержалась внизу, они уже преодолели середину пути до потолка. Так, чисто физическое испытание на искры, я справлюсь.
   Подпрыгнув, я покрепче ухватилась за жгут, зафиксировала ее ногами и поползла наверх. Н-да, опыта в этом у меня почти нет. Бьюсь об заклад, Форсмот специально такое задание дал.
   Потолок приближался не так быстро, как хотелось. Пришлось поднажать, не зажигая пока новых искр. Долго они работать не смогут а сколько продлится тренировочная диагностика предсказать невозможно. Неразумно спалить все сразу.
   Мужчины… буквально взлетели и уже спускались вниз, азартно переругиваясь.
   — Ты живой там, Кошель? Держи курс на мою задницу, пусть она будет для тебя путеводной звездой.
   — И не пытайся ее подставить, я не по этому делу, извращенец, — орал в ответ лысый, немного отставая от Ходока.
   Первыми неслись Скала с Малым. Здоровяк вообще двигался на руках, не подключая ноги. Он кричал, что уж сегодня точно обгонит Форсмота.
   Шум и крики отвлекали, мышцы наливались усталостью и во рту пересохло. Но я… лезла дальше. Останавливаться и отдыхать было нельзя. На десятом заходе начали дрожатьруки. Пришлось зажигать дополнительные искры. Сцепив зубы от изматывающей боли, я цеплялась за дергающуюся веревку, прижималась к ней щекой и ползла. Вверх, вниз. Еще раз. И еще. Не обращая внимания на веселых, болтливых соседей.
   Ракхот их задери, как они это делают? Заклинания здесь не помогут, а созвездия у них заблокированы. Значит так носятся они, поднимая немалый груз собственного тела исключительно на искрах и мышцах.
   — Ульрих, скотина, опять на метр обогнал! Парни, я снова второй! — зарычал Малой. — Держу пари, он специально тренировку с девчонкой на рассвете назначил, чтобы я не выспался. Кстати, на каком по счету подъеме она свалилась? Кто видел? Кудрявая, ты где, подай голос!
   Я в это время в двадцатый раз коснулась пальцами потолка и медленно начала съезжать вниз, чувствуя как внутренние поверхности бедер загораются от стесывающего скольжения.
   — Хм, смотрите, она еще висит…, — удивился Ходок.
   — Это ты висишь, — зашипела я. Ух, у меня там теперь мозоль будет. — А я элегантно спускаюсь, с чувством собственного достоинства.
   ГЛАВА 31. Плеавл я на разминку! Держись, кучеряха
   Четверка некоторое время наблюдала за моим медленным спуском, а через минуту… еще более осторожным, полным высокомерной неспешности подъемом. Не знаю как я еще десять заходов сделаю, но делаю же… пусть смотрят.
   — Так, достаточно, — прокатился по залу хрипловатый низкий голос Скалы. — Если захочешь, потом продолжишь, Хельвин. А сейчас присоединяйся к остальной команде, пора переходить к следующему упражнению.
   Едва скрывая рвущийся наружу стон облегчения, я чинно поползла вниз. Руки пытались отвалиться и дружно посылали ноты протеста, возмущаясь непривычной нагрузкой. Наставник всегда говорил, что они «созданы» для плетений и знаков, поэтому важно развивать не мускулатуру, а ловкость и скорость реакции. Да и не нужны девушке широченные плечи.
   Но… что могла я сделала, чести не уронила.
   Как только сошла с мата, висящие в воздухе канаты дружно рухнули вниз, скручиваясь в кольца.
   — Тридцать кругов по залу, чередуя: четный — спиной вперед, нечетный — в обычном движении, но на одной ноге, — скомандовал «учитель». Молодые мужчины тут же развернулись и бодрым табуном помчались от меня прочь, при этом Ходок зачем-то принялся посылать воздушные поцелуи, благо смотрели все на меня.
   Хм. Бег… А вот тут у вас преимуществ нет, уважаемые. Повернувшись спиной и стараясь держаться поближе к стене, чтобы ни с кем не столкнуться, я помчалась, старательно выбрасывая ноги назад.
   Вплоть до третьего круга догнать их не получилось — слишком большую фору от неожиданности дала на старте. Зато уже на четвертом, двигаясь на одной ноге, я-таки обставила о чем-то болтающую группу «конкурентов».
   — Не понял… — сказал Малой, когда я пых-пых-пых проскочила мимо.
   — Кучеряшка, а не прихренела ли?! — выдохнул Ходок и запрыгал быстрее.
   Аккуратно охлаждая в ногах одни искры и одновременно запуская другие им на смену, я жизнерадостно неслась вскачь, скорее отдыхая, чем перетруждаясь. Тренировке ног Гектор отдавал особенно много времени, резонно замечая, что от некоторых неприятностей мне надо будет сбегать, но и добычу преследовать придется нередко, поэтому герцогиню он из меня сделает ого-го… не всякое заклинание догонит.
   — За ней! — раздалось сзади. И по деревянному полу дружно затопали. Ха! С вашим весом на одной ноге не сладко, наверное.
   Добравшись до начальной точки, я повернулась, чтобы побежать спиной вперед и обнаружила, что смотрю на очень сосредоточенную четверку. Болтать между собой и ржать как кони они вдруг перестали.
   Подумав, я послала Ходоку воздушный поцелуй.
   И, не удержавшись, пару раз сложила ладонь в воздухе — пока-пока.
   Скала, по-моему, неверяще повернул голову, проверяя адресанта. А усатый, получив свой-же издевательский «привет», заметно споткнулся.
   — Пэры! — завопил он. — Хватит сдерживаться, догоняем!
   Ах вот как, они сдерживались. Ладно, я тоже.
   И мы все прибавили ходу. Но я — впереди. А они — позади.
   — Эй, герои неба! — Скала допрыгал до переходной точки и развернулся спиной. Надо же, а он спокоен. — Вы специально ее провоцируете, чтобы переволновалась и силы неправильно распределила? Не надо. Пусть лучше нормально отбегает и свой чистый результат покажет. А вы со своими длинными ногами все равно ее в итоге обгоните.
   — Не в размерах конечностей дело, а в том, как уметь ими пользоваться, — вредно сообщила я, ловя ритм.
   — Ну все! Плевал я на разминку! Держись, кучеряха, — Ходок рванул вперед, обгоняя товарищей. Выбрасывая длинные ноги назад с пугающей быстротой, он сосредоточился на беге. Пришлось и мне добавлять стараний, чтобы не сократить дистанцию между нами.
   Пожалуй, усач и Ульрих представляли на этом маршруте самую большую конкуренцию. Кошель держался чуть позади, я только краем глаза замечала его размеренно подпрыгивающую бритую голову. А Малой и вовсе телепался последним, с его массой наперегонки не побегаешь. Но и он прибавил ходу, если догонит — зашибет.
   Следующий десяток кругов прошел в режиме «Еще немного — и поймаем», но, когда я обошла Малого на целый оборот и, сцепив зубы, ожидала, что, увидев меня рядом, он подставит подножку или отпустит какое-нибудь издевательское замечание, то этого не произошло. На меня рявкнули что-то типа «шевели грабками» и… на этом все.
   К сожалению, круга за четыре до конца у меня иссякли искры в ногах. И я побежала исключительно на силе уставших мышц.
   — Замедлилась, — спокойно сообщил Скала, внезапно появившись рядом.
   Ускориться я уже не могла, поэтому сжала губы и сделала вид, что его не слышу. Эх, а мне казалось, что фора было хорошая…
   — Правильно понимаю, что искр у тебя больше десяти? — продолжил он своим низким, немного рокочущим голосом. Я чуть не споткнулась от удивления. Спрашивать точные цифры вне семьи или очень близкого круга друзей не принято, слишком интимная до полной секретности информация. — Если больше, Хельвин, да еще сохранишь темп и первой добежишь до конца, не сдашься… я, пожалуй, рассмотрю твое ученичество более серьезно. И выполню одно твое желание…
   — Например? — невольно выдохнула я. Деньги, может он дать денег или товаров для торговли? Хотя, откуда у вояки ресурсы для хорошего приза. Да и сама я на издохе, слишком выложилась на старте — он был прав, когда предупреждал.
   — Звезду. Хочешь, я подарю тебе звезду к началу соревнований? Без нее ты вряд ли хорошо выступишь даже на первой ступени.
   Ч-что… он… сказал…
   Ноги подчинялись все хуже, легкие пекло от усталости. Но, к моей радости, разум быстро и четко просчитывал варианты. Звезда, как же она мне нужна! До совершеннолетия рукой подать, а у меня одни искры.
   С одной стороны, мне уже помогает Пра, правда продвижения пока не было, но мы только начали.
   С другой — если я откажусь от помощи Скалы, то могу потерять надежный вариант обретения заветной мечты, ускользавшей от меня уже многие годы. Ох, да о чем я вообще думаю? Пусть у меня будет две звезды! Чем плохо-то?
   — Есть у меня десятка, — пробурчала я. — А насчет твоего обещания… слово даешь?
   — Слово?
   — Да. Результат гарантируешь?
   — Сначала добеги первой, — и он ускорился, вдруг начав отрыв.
   — Давай, Ульрих! Я тоже иду на обгон! — заорал постоянно оглядывающийся на меня Ходок. В этот момент его догнал Кошель и попытался ухватить за одежду. Они с фырканием принялись трясти друг друга прямо на бегу и обо мне на время забыли.
   — А почему физически мешаете? Я тоже могу толкаться? — крикнула я безадресно.
   — Конечно! — ответил обогнавший меня Форсмот. — Правилами же запреты не оговорены.
   Выйдя на следующий круг, я сосредоточенно запрыгала на правой ноге… Уже вторая, после Скалы. Не первая. Мою звезду нагло утаскивали из-под носа! Мою родненькую!
   Прикусив губу, я рванула вперед.
   — Посторонись, одноногий! — рявкнула, чуть не уткнувшись носом в его спину. И он… качнулся в сторону, уступая дорогу. Еще, еще!
   В зале перестало хватать воздуха. Я ловила его ртом, но он никак не проталкивался в горло. Нога одеревенела, но я упрямо двигалась, не обращая внимания на боль. Ну же!
   Оставшиеся круги прошли в тумане. Мне что-то кричали, грозились обогнать. Метров за десять до финиша даже догнали с двух сторон и попытались плечами отжать назад. Понятия не имею кто это был, я уже плохо видела. Но одна-то нога у меня была свободной, поэтому извернувшись, я ловко поставила обоим подножки. И с удовольствием послушала грохот за спиной, перемежаемый проклятиями.
   Последний рывок я сделала… просто упав вперед, потому что сил практически не осталось. Просто рухнула на пол, припечатав его ладонями, с криком «Первая!».
   И стучала дальше, требуя подтверждения. Пока Скала не сел рядом и, положив ладонь мне на плечо, не сообщил: «Первая ты, Хельвин, первая. Умница. Ты хотела гарантий, считай, они у тебя есть».
   Все! Две! Две звезды у меня скоро будут. Мысли неслись, никак не успокаиваясь, словно я продолжала бежать.
   — И правда молодец, — с другой стороны на доски плюхнулся Ходок. Но тоже не ничком, а спиной и облокотившись на локти. — Красава просто, вальнула меня прямо у финиша. Наш человек.
   — Сразу видно — очень хочет учиться… у Скалы, — заметил Малой, тоже присаживаясь за компанию.
   Удачно так приземлился, прямо у моей ноги. Ладно, пожалею. Во-первых, потому что я милостивый победитель. А во-вторых, потому что не могу даже шевельнуть этой самой ногой.

   Видела бы меня сейчас Пра, можно сказать — делаю все по ее рекомендации: валяюсь в окружении полуобнаженных мужчин, вся такая маленькая и победительная.
   Голос Форсмота надо мной снова зарокотал, я дернулась, но широкая ладонь удержала меня за плечо словно припечатывая:
   — Кошель, скажи нам аналитику по девушке, пусть она тоже послушает, привыкает к тебе.
   Я хотела спросить, зачем мне привыкать к этому молодому человеку, как он заговорил:
   — Несовершеннолетняя, ориентировочное количество искр… удивительно… десять-одиннадцать, возможно, даже выше…
   Ха. Промахнулся. Но пугает, как он вообще «считал» их количество всего по двум упражнениям. Это немного напрягало, учитывая, что он и дальше будет за мной наблюдать. Зато порадовали озадаченные хмыканья Малого и Ходока.
   — … физически неравномерно развитое тело. В приоритете все, что ниже пояса… — продолжил Кошель.
   Ну не скотина ли? Ноги! Ноги у меня хорошо развиты, а не все, что ниже пояса, включая неназываемое.
   — … Вынослива, сдержана, упряма, внимательна, мстительна…
   Ну-у-у… Я полна полезных семейных черт характера. Малой, слышал?
   — … Идеальная заготовка под ученика. Можно брать. Но слишком мало времени на ее развитие.
   — Хорошо, над этим я подумаю, — тут же сказал Скала. — Благородные лэры, вы можете продолжить тренировку, а я поговорю с ученицей.
   Все, кроме него, подскочили и заспешили в центр зала. При этом, насколько я слышала, они обсуждали зачем Ульриху эта головная боль.
   Я хотела приподняться и, наконец, сесть нормально, но из-под тяжелой ладони вдруг потянуло теплом. Расслабляющим, мягким потоком смывающим усталость.
   Я прикусила губу, чтобы не застонать от удовольствия.
   — Я был мальчишкой, — тихо сказал Скала, — мне не было и девяти, когда одиноким, практически нищим, я пришел к знаменитому заклинателю из рода Беранже. И три дня сидел под его воротами рядом с другими детьми. Мы все мечтали об ученичестве, но под дождем, без еды, на голой земле, с каждым часом нас оставалось все меньше. Кто-то уходил тихо, другие скандалили и кричали, пытались прорваться силой. Первыми сдались сытые, тепло одетые дети. Для них учеба была необязательна. Зато я смог доказать, что готов на все ради занятий. А на что готова ты, Хельвин?
   Хм. Наличие мотивации я вроде бы доказала. Или он спрашивает, чем именно я готова пожертвовать? Вот тут да, у меня есть границы. Я не нищий мальчишка, которому нечего терять — за мной люди, клан, земля. И обещать «что угодно за звезду» — не мой путь.
   — Я — сирота, — мой голос прозвучал негромко и ровно. Форсмот приподнял ладонь и — снова опустил, легким, почти неуловимым движением погладив меня по голове будто маленькую. Странное ощущение. Он что, меня жалеет? — Но! У меня есть сестры и кое-какие планы на будущее. Поэтому жизнь я не отдам и семью предавать не собираюсь. Зато… все, что могу сама — силы, время, мои личные ресурсы — все это жалеть не буду, и себя в том числе. Кошель правильно сказал — я хороший кандидат в ученики.
   Мышцы все еще тихо гудели, но почти все искры уже восстановились, поэтому я опасливо отстранилась от мужской руки, которая вливала бодрость, но при этом вызывала глупое желание прижаться поближе.
   — Похоже, тебе есть что терять, — задумчиво сказал Скала, наблюдая как я поднимаюсь и сажусь на подобающе приличном расстоянии. — Обычно я работаю с полными отморозками.
   Он хохотнул, покосившись на тренирующуюся в другом конце зала троицу. — Так что ты не идеальный вариант, но свои плюсы есть. Психику тебе укреплять не придется. Ты и сейчас почти не волнуешься. Значит возможности раскрыть звезду у нас ограничены, а сегодня к ночи ты обязана ее получить, чтобы завтра мы успели хоть немного потренироваться с заклинанием.
   — Сегодня-я-я, — от нахлынувших на меня эмоций я чуть снова не завалилась на маты.
   — Да, — продолжил Форсмот. В отличие от меня после разминки он вообще не выглядел уставшим. Мощная грудная клетка не блестела от пота, на коже лишь тускло посверкивали спящие созвездия. — За такой короткий срок звезду можно получить тремя способами.
   — Тремя способами-и-и, — пропела я, глядя на него влюбленными глазами. Ракхот его задери, как хорош. Но самое лучшее в нем — это слова, которые он говорит. Целых три способа! А-а-а.
   — Первый — эмоциональная буря. После которой энергию всех искр заливают в одну, поджигая ее до звезды. Но ты слишком быстро успокаиваешься, редкая особенность…
   Это мне уже Пра высказала. Дескать, нервничаю мало для звезды, слишком быстро беру себя в руки. А я бы не согласилась, мне все время кажется, что нужно еще меньше переживать. Гектор говорит: «Настоящий боец живет сражаясь, а сражается думая». Вот я и стараюсь размышлять, а не психовать. А оказывается, это мне мешает до звезд дотянуться.
   — Сами вы тоже не выглядите слишком беспокойным, — заметила я.
   — Потому что эмоциями можно управлять, кроме того — есть и другие способы развития. Даже когда мало времени.
   — А самый быстрый? — я подалась вперед. На щеку упал выбившийся из узла волос локон, пришлось убирать его за ухо, чтобы не мешался.
   Скала внимательно проследил за движением моей руки, сделал паузу, отвечая не сразу…
   — Быстрее всего — зельями. Большие кланы не часто заморачиваются обучением слуг, но телохранители со звездами лишними не бывают, поэтому бойцов просто поят химией. Быстро получая заклинателей.
   А так можно было?! Выпил бутылек и все, готов? Да как же так? Почему мне ни отец, ни Гектор об этом не сказали?
   — Ты тоже можешь, — Скала, увидев, как я привстала, наоборот, откинулся назад, упираясь на локти и вытягивая ноги. Мягкая ткань серых штанин обрисовала мускулы на крепких бедрах. — Результат практически сразу получишь, только полихорадит пару часов. Но! — он сделал паузу, и кольца логров блеснули на загорелых бицепсах. — Зелья меняют несколько искр на одну звезду. Обычно теряют две или три искры. И если стремишься к созвездиям, то такой путь становится тупиковым, потеряешь в итоге больше, чем приобретешь.
   Я в расстройстве снова опустилась на пол, мотанула отрицательно головой. Нельзя. Отец ругался на мое несуразное развитие, возможно, даже презирал, но ни разу не заговорил со мной о таком «легком» способе получения звезд. Значит, считал его глупым.
   — Правильно, — довольно сказал Скала, проследив за всей гаммой эмоций, сменяющихся на моем лице. — Плохой это путь, поверь. Мы пойдем совсем другой дорогой, неприятной, но намного более результативной. Мы тебя измотаем, ученица. Сегодня в полночь ты опустошишь все искры, чтобы организм не смог сопротивляться чужой силе. И я волью в тебя магию, зажгу звезду…
   Мне кажется или он говорит об этом слишком мечтательно?
   — Измотаем? — настороженно переспросила я. — То есть разминка — это самое начало… только подготовка?
   На жесткое лицо Форсмота набежала легкая тень. Неуловимым взгляду движением он поднялся, тяжелое тело двигалось завораживающе легко. И я внезапно осознала, насколько близко от меня находился все это время полуобнаженный мужчина.
   Раньше тренировочный зал, как и любая площадка для занятий, воспринималась мной как свободная от этикета зона. Но после домогательств младшего принца я по-другому начала воспринимать ранее безопасные помещения.
   Скала выглядел слишком серьезным хищником, чтобы его можно было проигнорировать.
   — В течение всего сегодняшнего дня, — он протянул руку, и я зачем-то ухватилась, скорее из уважения к учителю, так как в помощи, чтобы просто подняться на ноги, конечно, не нуждалась. Теплая мужская ладонь ощущалась удивительно удобной. — У тебя только одна задача: больше не перегружать себя физически, зато все оставшиеся семнадцать часов ты сжигаешь свои искры. Полностью, постоянно, без остатка. К полуночи ты должна быть настолько истощена магически, что восстановление произойдет после полноценного отдыха. Но до него мы успеем разобраться со звездой. — Во взгляде Скалы почти неуловимо мелькнуло участие. — У тебя десяток или чуть больше искр, поэтому будет… крайне неприятно. Магия будет постоянно возвращаться, как у тебя сейчас, а нужно измотать ее до полного и стабильного опустошения. Рекомендую заперетьсяв своей комнате и никуда не выходить, тем более все будут заняты балом.
   Я моргнула. Ой-ей! Я скажу больше — я тоже буду занята балом, потому что бастард может запереться и пережить тяжелый день в стенах собственной спальни, а вот Лидия Хельвин обязана будет сегодня явиться пред светлые королевские очи.
   И насчет десятка искр, учитель, ты тоже ошибаешься. Шестнадцать… Шестнадцать магических источников в своем теле я должна буду сегодня опустошить до дна, так чтобы они остановили накачку силы.
   Как я дошла до выхода из зала — почти не помню. Но вроде бы успела попрощаться с продолжающими заниматься мужчинами. По крайней мере, они вполне доброжелательно помахали на прощание.
   — Ни с кем не встречайся и не общайся пока, — сказал у самой двери провожающий меня Скала. — Некоторые… персоны играют грязно, и перед соревнованиями часто подставляют других учеников. Поэтому будь внимательна, постарайся сегодня ни с кем не знакомиться и попроси сестер не подпускать чужих слуг к вашим покоям.
   Хм. Получается, что вчерашний «столяр», так ловко к нам проникший, не обязательно был связан с преследующими нас людьми в черном. Возможно, сразу после объявления о моем участии в соревнованиях, за мной послали чьего-то слугу. И он импровизировал как мог.
   Вчера, после проверки всех комнат, Анифа сказала, что обманщик ничего не подкинул, но точно рылся в шкафах, сдвинул с места сумки и успел сломать защелку на окне в спальне Мириам. Что порядком ту напугало. Пришедший позже настоящий мастер все починил, но ощущение опасности нас еще долго не покидало, засыпали все беспокойно.
   — Учитель, — я уважительно качнула головой, — даже если не смогу соблюсти все ваши рекомендации, в любом случае искры я опустошу полностью. Даю слово.
   Скала едва заметно поморщился. И уже шагая по коридору, я услышала, как вслед мне летит бархатная хрипотца:
   — Хани… Можешь называть меня Ульрих. И обращаться на «ты».
   ГЛАВА 32. На бал надо выходить во всеоружии
   — У меня ноги трясутся, — полуобморочно сказала Анифа, опираясь на стол. По гостиной туда-сюда носились горничные, мне кажется, уже просто так, лишь бы не стоять наместе.
   — У тебя-то с чего? — высоким, нервным голосом спросила Мириам. Она смотрела в большое ростовое зеркало и уже раз в десятый поправляла легкую южную вуаль, закрывающую нижнюю часть лица. Прозрачная накидка почти не скрывала роскошные русые волосы, оттенок которых ей достался от отца. — Ты дома остаешься, это нас сейчас все начнут рассматривать и обсуждать.
   — Значит дадим пищу для кривотолков, — сказала я, открывая тайный замок на родовой шкатулке с драгоценностями матушки.
   — Нельзя упускать редкую возможность сразу показать кто такие Хельвины. Пусть стесняются дети слабых родов, а мы всегда были Старшими ими и останемся. Мириам… передаю для бала — временно! А потом мы купим тебе что-нибудь подобное, обещаю.
   Когда отец только начал увлекаться Джунгарией, он дарил маме южные украшения. Мечтал, что северная дева разделит с ним необычные интересы.
   И с тех времен остались весьма красивые штучки, которые я теперь вытаскивала из спрятанной от воров шкатулки.
   Мириам обернулась и ахнула. Бросившаяся ей на помощь Иванка подрагивающими руками надела на нее обруч с височными длинными подвесками, украшенными крупными ливарскими изумрудами. И нежная смуглая кожа сестры словно засветилась изнутри. Темные глаза стали казаться глубже, бездоннее.
   — Мири, какая ты красивая! Видела бы леди Камалия! — ахнула Анифа.
   — Все теперь увидят, и никто уже не заикнется, что джунгарки не достаточно хороши, — пробормотала я, поправляя собственную вуаль. Она была плотнее, чем та, которую выбрала сестра. Но и задача показать черты лица не стояла, скорее наоборот, я пыталась максимально спрятаться за тканью, оставив открытыми только глаза. У меня они были зелеными как у Анифы, только без карих крапинок — чистый Хельвиновский цвет. Зато волосы пришлось затемнять угольной пылью, которую принесла с кухни Кейси. Из-за вчерашнего горничная чувствовала себя виноватой и стремглав неслась выполнять каждую мою просьбу, пытаясь сделать вдвое больше ожидаемого. Поэтому на какой-то момент после ее стараний я боялась стать более черноволосой, чем Анифа.
   Так. Что еще… Каждая деталь важна. Кожу вокруг глаз и на лбу сделали смуглее, но по-настоящему южной она все равно не получилась. Иначе бы меня пришлось спрятать подтолстым слоем кремов и пудры, и это стало бы заметно.
   Браслет, так похожий на подарок короля, сегодня привез посольский ювелир. Он сидел над ним всю ночь, моргал красными глазами, но выглядел довольным. Хорошо получилось, я бы с первого взгляда не отличила.
   Но на всякий случай прикрыла его газовым рукавом.
   — А ты чем себя украсишь? — с любопытством спросила Мириам, крутясь перед зеркалом и с восторгом рассматривая свое отражение.
   Мои пальцы коснулись холодных изумрудов, из которых был собран родовой Девичий Венец. Ах, как же тянуло поднять его двумя руками и надеть на себя, выровняв тяжелый золотой круг, чтобы по центру лба засиял резкой, прозрачно зеленой искрой легендарный смарагд Сердце Севера.
   Увы. Я и так слишком много внимания привлекла к своей особе, не хотелось бы, чтобы тот же Людвиг вдруг заинтересовался наследницей Эльвинейского герцогства.
   Поэтому я вздохнула и взяла аккуратный южный комплект[13],который отец подарил мне на шестнадцатилетие. Тонкие золотые цепочки, украшенные россыпью небольших алмазов и турмалинов, все звенья соединены между собой в сеть.Их перекрестья должны сверкать поверх плотного наголовного покрова. А браслет из этого набора надену на свободную руку, чтобы отвлекать внимание от «королевскогоподарка».
   Под украшением заныла кисть. Мое тело горело, прямо сейчас сжигая искры. Все утро, начиная с самой тренировки, я вытягивала из них магию и гоняла ее по каналам. Полностью истощенные, они уже через пару минут начинали вновь наполняться и пока не верилось, что, как уверял Скала, перестанут возрождаться к полуночи. Будет весело, если я так и не смогу стать стабильно пустой, как надо.
   — Даже Хани напряжена, — сказала Анифа, падая на диван. — Ой, девочки, как хорошо, что я никуда не иду. В тишине и покое сяду за книгу да почитаю, а то у меня одни цифры перед глазами.
   Час назад, следуя ее рекомендациям я написала письмо в Посольство и отправила с посыльным. Заодно черканула извинения Озре и попросила его перенести наше первое занятие на завтра. Вот здесь неудобно получилось, потому что кошелек с золотыми он уже прислал. А когда я его вернула, передал снова, с уверениями, что завтра прекрасный день и он все понимает — конечно, я занята подготовкой к балу.
   — Книги — это хорошо. Запрись с ними у себя в комнате, — серьезно сказала я младшей. — Никаких гостей, никакой активности, очень тебя прошу. Сделай вид, что в нашихпокоях никого нет, даже слуг придержи. Чтоб не заглянули на огонек какие-нибудь любопытные соседи и не увидели лишнего. Очень рассчитываю на тебя.
   — Пора? — спросила Мириам, расправляя пряди по плечам. Свои я, наоборот, заплела в косу и максимально перевила золотыми лентами, чтобы не слишком выглядывали из-под ткани[14].
   — Да, — вздохнула я. — Лучше не опаздывать. Покажемся и уйдем сразу, как только нас отпустят. Все знают, что мы неразговорчивы и скромны, пусть так и останется еще на полтора месяца.
   Кейси плавно открыла передо мной дверь и кивнула скучающему в коридоре стражу. Рыжеволосый парень, который сопровождал нас по приезду, с удовольствием согласился сменить товарища и договорился, что именно его будут вызывать для сопровождения Хельвинов. Надо к нему присмотреться.
   Шаг вперед в коридор. Украшения на узконосых туфельках еле слышно звякнули. Ну не поддерживала я привычку мачехи звенеть так, что окружающие потирали уши. И сестрам запретила.
   Ах, да, чуть не забыла. Я мягко качнула бедрами. И краем глаза увидела как восторженно загорелись глаза нашего сопровождающего. Джунгарские птички идут знакомитьсяс Алмазным Дворцом…
   Южане и раньше не часто посещали Имерию, даже торговые караваны были в редкость. Удивительно, что среди наследников вообще оказался представитель свободолюбивогоюга.
   Отец рассказывал, что в темные времена правления Двух Империй джунгарские кланы держали нейтралитет, а при появлении больших армий ухитрялись раствориться в степи вместе с семьями и живностью. Добраться врагам до дворцов великих джунов — правителей и вовсе не получалось. Могучие заклинатели степей в те годы умело отводили глаза врагам.
   Но сейчас все больше ходило слухов о том, что ортонианцы — наши «официальные» недруги, начали подчинять южные наделы один за другим. Да и Имерия не дремала. Похоже великой вольнице приходил конец.
   А пока «птички» оставались экзотикой.
   — Предпочтете дойти пешком или доехать в карете, прекрасные лэры? — сопровождающий остановился возле первой из череды легких карет, дожидавшихся у входа.
   От Детского дворца до Алмазного минут пять ходьбы — обойти здание и перейти через площадь. Я поколебалась, посмотрела на рыжего и заметила легкий, едва обозначенный кивок на карету.
   Ясно. Репутация превыше всего.
   Мы с Мири вспорхнули в легкий экипаж и чинно уселись на мягкие, обитые бархатом сидения. Паренек-стражник дождавшись моего кивка, захлопнул дверцу и ловко подскочил на запятки. Двинулись.
   На удивление медленно. Возничий явно никуда не спешил, позволяя лошадям идти засыпающим шагом и, для чего-то, сделал круг по дорожкам. Пару раз он останавливался на едва угадываемых поворотах, видимо, опасался не вписаться в них на скорости, которую считал чрезмерно лихой. Подъехав к зданию, мы еще и постояли в очереди карет, чтобы чинно остановиться именно у центрального входа. И ни в коем случае не на пять-десять метров до или после.
   В итоге… добрались мы до королевского дворца минут через пятнадцать. То есть втрое дольше, чем если бы дошли пешком. Ох, уж этот статусный пафос.
   Выходя, я коснулась предложенной руки стража и услышала тихое:
   — Леди Хельвин, я провожу вас до зала. А затем постою на улице. Лэрай Гектор попросил дождаться вас у входа, не передавать другому сопровождающему.
   Это хорошо, в случае чего наш отход прикроют. Не знаю почему, но в воображении сразу нарисовалась картина торопливого бегства. Крики, шум: «Лови их, вон они!». А я и Мириам несемся, перепрыгивая через ступеньки, с сорванными вуалями, подняв юбки и сверкая лодыжками.
   С трудом сдержав фырканье, я подняла голову и — замерла от восторга. Весь торец здания вокруг парадной двери сиял, подсвечиваемый рядами крупных кристаллов-люминоров, закрепленных в медных пазах. Добывали этот магический камень на очень большой глубине, поэтому жилы с ним находили случайно и крайне редко.
   В моей спальне в Детском Дворце в люстре был только один кристалл, да и то небольшого размера. А здесь… На стене разместили гору денег, просто прорву.
   Но красиво, не отрицаю. Яркие лучи волшебного света подсвечивали пышные наряды дам, отражались тысячами бликов в многочисленных украшениях и драгоценной вышивке.
   — Мы потеряемся, — тихо прошептала прижавшаяся к моему локтю Мириам. Давно не наблюдала у нее эту детскую привычку. Когда-то воспитанная по южному кроха так тулилась ко мне, спасаясь от дерзких замковых собак или любопытных мальчишек-поварят, не понимающих почему девчонка обматывает голову платком и носит нашитые на одежду колокольчики.
   — Если бы, — вздохнула я. — Эй, выше нос. Они все обычные люди, не благороднее нас по происхождению.
   Пусть у Мириам только отец из Старшего рода, но это не отменяет того, что она — дас Хельвин. И с чего это бойкая сестренка вспомнила старые детские переживания?
   — «Жить, не зная преград», — напомнила я ей девиз семьи, поймала и незаметно пожала маленькую подрагивающую ладонь. — Помни кто ты, а на остальное не обращай внимания.
   Мимо нас слуги пронесли небольшой портшез, из-за шторки выглянуло любопытное женское личико. Кстати, более удобный вариант передвижения в дворцовом комплексе, чемкарета. Жаль только, что они все одноместные. Для нашей семьи это не подходит, да и не потащит паланкин один пожилой Гектор, а новых слуг нам поселить не разрешат.
   — Веди, — обратилась я к рыжему. Негромко, но при этом, на всякий случай, чуть выше привычного для меня тембра, чтобы хоть немного изобразить певуче-тонкий голосок Анифы. Не помню разговаривала я в роли «бастарда» со стражем в день въезда или нет, но на всякий случай затаюсь.
   Шли мы за стражем привычно плавно. Я давно заметила, что джунгарская одежда удивительно влияла на меня, изменяя пластику движений, жестикуляцию, даже глубину дыхания. Словно прозрачные легкие ткани, наброшенные на плечи, шелк, скользящий по бедрам и вуаль на лице мгновенно включали внутри меня отработанные до автоматизма рефлексы. Во мне и южной крови-то нет, но что значит многолетняя выучка — она будто заклинанием превращает в совсем другого человека.
   Мы привычно шли с сестрой шаг в шаг, так плавно, что почти не позволяли дребезжать колокольцам на ножных украшениях. Страж сообщил наши имена седому слуге у двери и тот мгновенно согнул голову, так низко, что мне стало за него даже немного страшно.
   Стоящие в ряд лакеи повторили его поклон с таким же рвением, и стало ясно насколько разбалованы слуги Детского дворца и как предельно вышколены здесь. Разница удивительная.
   Через огромный холл до парадной лестницы на второй этаж мы шли, с трудом удерживаясь, чтобы не начать оглядываться. Великолепная роспись начиналась чуть выше уровня глаз и продолжалась к потолку. Наверху, скорее всего, было еще более красиво, но как смешно и провинциально мы выглядели бы, если бы закинули головы как цапли на болоте в попытке полюбоваться местными чудесами.
   — Девочки мои, как же я вас жду! — раздалось откуда-то слева. И прорывая строй лакеев, одна, без всякого сопровождения, к нам кинулась невесть откуда взявшаяся здесь мачеха. Одетая в один из лучших своих темно-бордовых нарядов. Нервно звеня, она остановилась перед нами, с трудом восстанавливая элегантную томность. Окинула нас торопливым взглядом и изумленно выпалила: — Не поняла, а где Хани?!
   Ракхотовы слезы. За что?
   Уж кто-кто, а она легко отличит меня от Анифы, стоит повернуться к свету или заговорить.
   Я покачнулась, едва удерживая силу зажженных искр. Из-за внезапно нахлынувшего волнения она пыталась вырваться из— под контроля. Спокойно! Тш-ш-ш.
   — Есть причины, леди Камалия, — рывок, и я крепко сжала мачеху за узкую кисть. Наши браслеты стукнулись с металлическим звоном, — из-за которых мы пришли вдвоем с Мириам. Очень вас прошу не расспрашивать про Анифу, с ней все хорошо, но обсуждать лучше НЕ ЗДЕСЬ. Просто доверьтесь мне.
   Ее глаза резко округлились и, похоже, не только от удивления. Ой, чуть не забылась, я же наполнена силой. Хватка скорее всего получилась болезненной, нужно быстрее отпустить вдовствующую герцогиню, пока она не закричала от боли. Но есть и польза от моей реакции, по крайней мере она не набросилась на меня прилюдно с обвинениями и вопросами.
   Мачеха встряхнула освобожденной кистью, прищурилась. Медленно перевела взгляд на замершую от страха Мириам. Та даже на носочки туфель приподнялась.
   — Так это ты… и Мири. Какие у нее красивые височные подвески…, — протянула вдова.
   — Наследство от моей мамы, — сообщила я, — Мири очень идет, и на время бала я поделилась с сестрой.
   — Что ж… может быть ты не такая пропащ…
   — Леди Камалия, — прошептала я, — мы спешим. И не хотелось бы привлекать лишнее внимание, перекрывая дорогу другим приглашенным. Поэтому я предлагаю поговорить по дороге. Как вам удалось попасть во дворец? Мы очень за вас переживали.
   Несколько бесконечных секунд она стояла молча, смотря в сторону, на проходивших мимо придворных. Потом нехотя сообщила:
   — Произошло ужасное событие, после которого я трижды подавала прошение королю. Наконец, он его принял и пригласил меня на прием, но… без вас не пускают.
   Я сжала зубы, радуясь, что за вуалью не видна полыхнувшая огнем ярость. Трижды? Насколько понимаю со времени нападения на Эльвинейское Посольство прошли лишь сутки. И она успела трижды обратиться с просьбами к человеку, отдавшему приказ захватить наше герцогство?
   — Вы попросили защиту? Для Посольства, которое мы стараемся сохранить как независимую территорию?
   — Причем тут защита? — надменно произнесла вдовствующая герцогиня. Но мне такой ее тон отлично знаком, за ним пряталась неуверенность. Именно таким голосом она пыталась отдавать приказы в первые дни после гибели отца, до тех пор, пока не приехал дядя. — Будут деньги, будет и защита. Мне нужно всего лишь немного золотых, чтобы усилить охрану.
   Она… просила у короля… денег?
   Я моргнула. Медленно вдохнула и выдохнула. Мягко обратилась к сопровождающему нас и внимательно слушающему рыжему воину:
   — Ведите нас в зал… лэр. Не стоит дальше задерживаться в холле.
   — Прошу за мной, — стражник тут же повернулся и пошел через холл к огромной белоснежной лестнице.
   Камалия попыталась шагнуть первой за ним, но опомнилась и нехотя уступила мне дорогу. Вспомнила, что не сможет пройти. Не хочу устраивать скандал в публичном месте,но после этого бала мне придется серьезно поговорить с мачехой. А пока — просто озвучу правила.
   — Леди, — тихо сказала я, не двигаясь с места и пользуясь короткой возможностью высказаться без присутствия посторонних. — Сегодня важный день первого знакомства с Его Величеством Эдгардо. Я бы не хотела, чтобы наш род выглядел попрошайками, поэтому прошу вас не повторять финансовые просьбы. Уверяю, я найду способ обеспечить защиту Посольства.
   — Ты не понимаешь… — взвилась южанка.
   — Мамочка, пожалуйста, не спорь с Лидией… — шепотом взмолилась Мириам.
   — Ладно… Только ради семьи. Пять золотых в неделю, — выдохнула Камалия.
   — Цифру мы обсудим не здесь, и она будет достойной, — ровно ответила я.
   — Сегодня же в Посольстве подпишем соглашение о моем содержании. Потому что твой дядя ничего не высылает, а посол отказывается передавать мне казну, ссылаясь на твой приказ. Я чувствую себя… униженной!
   Сегодня? Но до полуночи осталось семь часов, успею ли я? И как же вовремя получилось договориться с Юшимом, впору бежать в храм удачливого Мару и делать подношение.
   Рыжий оглянулся, поэтому дальнейшие переговоры пришлось свернуть. Сцепив зубы, чтобы не выругаться, я молча кивнула и пошла первой. Деньги… Деньги… Где взять проклятые деньги? Того, что передал Озра хватит на наряды, но никак не на содержание чересчур деятельной мачехи. С другой стороны, она привыкла от кого-то зависеть, и лучше пусть зависит от меня.
   Паренек дождался нас и обратился к стоявшему у подножия лестницы худому высокому слуге:
   — Сопровождаю сиятельных дас Хельвинов: наследницу Лидию дас Хельвин, урожденную младшую Мириам дас Хельвин и вдовствующую герцогиню Камалию дас Хельвин. У последней есть разовый пропуск.
   Жаль, что нельзя повернуться и посмотреть на лицо мачехи, которую подчеркнуто представили третьей. Королю нужны наследницы рода, а не южанка, вошедшая в семью с помощью брака. Надеюсь, она это осознает.
   Забеленное лицо слуги не дрогнуло. Кокетливо нарисованные черные родинки у глаз и губ на мгновение показались мне жуками, ползающими у него по коже. Опасность! Только не могу понять откуда.
   Я едва не принялась оглядываться, но мужчина протянул в нашу сторону короткий жезл, увитый лентами и испещренный символами. Один из знаков, подозрительно похожий на звенья королевского «подарочного браслета»… мигнул зеленым. Ракхот их задери, артефакт!
   — Подтверждено.
   Нам коротко кивнули, пропуская, и я бы не назвала этот жест таким уважительным как у других слуг. Да и поклоном легкое дергание головы не назвала бы. Зато запах тяжелых духов едва не заставил закашляться. Мириам не выдержала и чуть слышно чихнула.
   Едва передвигаясь на одеревеневших ногах, я двинулась за ничего не подозревающим рыжим. Только что весь мой замысел едва не разлетелся на осколки из-за простой проверки на наличие браслета. Артефакт проверил, есть ли на нас подарки короля. Получается, что официальные мероприятия я не смогу посещать без стоящей ко мне вплотную Мириам или Анифы. Иначе такие вот жезлы мгновенно выявят подделку на моем запястье.
   — Это Рамиро аз Сог, близкий приятель принцев, — ровно сказал рыжий, когда мы поднялись на пролет.
   — Надо же, я думала старший лакей, — недоуменно заметила я.
   — Хорошо, что вы при нем это не сказали. Вместе с лордом Беранже он отвечает за соблюдение церемониальных условностей, но на деле принадлежит скорее двору их Высочеств.
   Какой полезный у нас спутник, жаль, в зал с ним зайти не получится.
   — Так что произошло в Посольстве? — спросила я, остановившись. Мы вышли на светлую анфиладу и ни впереди, ни сзади не оказалось других гостей. Застекленные чуть недо самого потолка окна скорее всего были особенно хороши по утрам, но и сейчас впускали достаточно света, добавляя помещению блеска.
   Я оглянулась на мачеху, так и не услышав ответа. И остолбенела.
   Не обращая внимания на стражника, которого южанка записала в слуги, а значит не воспринимала всерьез, леди Камалия успела отстегнуть застежку вуали и открыть лицо.Нежное, взращенное поколениями строжайшего отбора, выбранное моим отцом за идеальную, по его мнению, красоту.
   С рассеченной от побоев скулой и окровавленным уголком пухлых губ. И это учитывая толстый слой грима. Синие сосцы Ракхота… ее избивали!
   Мириам судорожно ахнула, дернулась к матери, но та остановила ее властным жестом и быстро вернула вуаль.
   — Кто? — холодно спросила я. И легкое покрывало на моих плечах заплескалось словно под сильным ветром. Шипящая сила от разом вспыхнувших по всему телу искр впервые в жизни не показалась мне болезненно жгучей. Наоборот, она была прохладной, спокойной при всем своем бешенстве. И я почувствовала, как знакомо кольнуло в ноге. Еще одна новая искра. Семнадцатая. Совсем не лишняя, учитывая что мне предстоит убивать. Или сильно травмировать.
   Не то, чтобы я когда-то это делала. Но настроение было подходящим.
   — Снова искали какие-то записи, — сообщила мачеха.
   ГЛАВА 33. Очаровательно! Свежие бутоны в нашем дворцовом букете…
   — Снова искали какие-то записи, — сообщила мачеха.
   Оказалось, что в Эльвинейское Посольство забрались знакомые нам «люди в черном». По крайней мере внешне они выглядели так же, как те, что напали на нас в трактире. При изумленном стражнике я не стала расспрашивать о деталях. Но то, что спастись было непросто, ясно и так.
   — Благодарю вас, леди Камалия, за силу духа. Обещаю, что окажу поддержку и сделаю все, чтобы опасности вас больше не коснулись, — я участливо кивнула. И словила странный взгляд от мачехи. Хм. В анфиладу зашла группа оживленно разговаривающих придворных и я, еще более быстро, чем собиралась, вынужденно свернула разговор. — Прошу вас ничего не просить у Его Величества, свои проблемы мы решим сами. А теперь — вперед, покажем этому дворцу, кто такие Хельвины.
   Расправив плечи, я двинулась по коридору, полностью уверенная, что моя семья идет за мной. Жаль, конечно, что не получилось зажечь звезду.
   По рассказам Пра, звезды появляются естественным образом, когда воедино собираются три составляющих: активация всех искр, свободно бушующие эмоции и перенаправление энергии в одну искру. И у большинства аристократов, обычно, это получается само собой, особенно в подростковую пору. Бушующая юность все делает за них.
   А я… Я слишком быстро беру себя под полный контроль. Зажечь новую искру, там, где не нужны эмоции, могу. А звезду — чтоб ее…
   Тихая музыка и потоки разговоров обрушились как-то внезапно, видимо магия не давала выплеснуться звукам в переходную анфиладу.
   Все родовые духи! Как же много людей. Они ходили, болтали между собой, кавалеры кланялись, дамы трепетали веерами. Все в жутком калейдоскопе, множась в огромных, пластинчатых зеркалах. Ох, куда мы попали?
   Рыжий обошел меня ловкой тенью и принялся что-то шептать Беранже, которого я сразу не заметила. Церемониймейстер величественно стоял справа от распахнутой двери, опираясь пухлой рукой на золотой посох.
   Все. Сейчас. Тех, кто впервые появляется во дворце или возвращается через длительное время, обязательно представляют. Сейчас мы услышим… Голову слабо кружило.
   Удар посохом.
   — … Ко двору пожаловали… Наследница Эльвинейского герцогства, Лидия дас Хельвин, Хранительница рода, Кровь дас Геров, Столп Северных Андайских Ворот, графиня Йогра, леди Грентовилль…
   К моему ужасу, лорд Реджинальде Беранже принялся перечислять все родовые титулы, доставшиеся мне после папы и даже мамы. Это мой отец был Кровью и Столпом. А от мамыдосталось графство Йогр, почти безлюдное, крошечное, практически полностью состоявшее из гор и ущелий. Откуда все это вообще выкопали, мы же никогда не оглашали старинные регалии?
   В который раз за сегодня я благословила свое решение накинуть вуаль. Иначе присутствующие увидели бы падающую от неожиданности челюсть юной лэры.
   Ко всему прочему после стука посоха замолчала музыка и придворные развернулись в нашу сторону. В полной тишине мы неподвижно стояли втроем. И я почувствовала, как дернулась, но все же выдержала, не сместилась мне за спину Мириам, как ускорилось дыхание мачехи.
   Их имена, к нашему облегчению, произнесли быстро. Спасибо, Хариган, за твою помощь в…
   Но не успела я вознести молитву светлому владыке, как спокойный мужской голос, с приятной бархотцой разнесся по всему залу, явно под магическим усилением.
   — Очаровательно! Свежие бутоны в нашем дворцовом букете…
   Дамы и кавалеры принялись отходить в стороны, создавая открытый проход по центру.
   — … Приглашаю юную Лидию дас Хельвин подтвердить на стеле Имерии свой статус наследницы и обет передачи опеки над герцогством.
   В центре зала, у родовой каменной колонны стоял мужчина лет тридцати. Он смотрел на меня с улыбкой, доброжелательность которой можно было зачерпывать ложкой. На темно-русых волосах сиял королевский венец.
   «Опека над герцогством»? Во-первых, первая линия опеки надо мной находится в руках мачехи. И только в случае конфликта сторон передается королю. Во-вторых, я не могувручить власть над Эльвинеей до совершеннолетия, потому что у меня самой этой власти пока нет. Возможно, Его Величество забыл про мой возраст или меня снисходительно принимают за глупую девчонку, которая от страха готова дать обещание передачи ВСЕХ земель, перечисленных в официальном представлении ко двору. Потому что есть мелкая собственность, полученная еще с рождения или от материнской линии. И ее-то я могла нечаянно отдать в опеку уже сейчас.
   Насколько помню, прямо перед нашим приездом в столицу, кто-то из дворца посещал Посольство, чтобы узнать имена и титулы приезжающих. Информацию собирали срочно, без разбора, никого не расспрашивали. И еще не знают какие земли и от кого мне достались. Но на всякий случай уже покушаются.
   Хм, что еще… Я постаралась не покоситься на распорядителя. Беранже мог хоть парой слов, но охарактеризовать наследницу в беседе с Его Величеством. И что он сказал об Анифе? Молчаливая лэра с подчеркнуто-южным зависимым поведением.
   Вот монарх и решил не церемониться.
   Я сделала шаг вперед, ощущая как за моей спиной легко подстраиваются мачеха и Мириам. Времени на размышления практически не было — лишь пара минут, пока я приближаюсь к стеле.
   Почти такой же, какие стоят в каждом замке Старшего рода. В детстве я пробиралась тайком в парадную залу, чтобы подслушать клятвы верности слуг. И едва дышала от энергии, которая передавалась мне при этом. Перед отъездом дядя уговаривал передать ему управление, чтобы обновить присягу гербовой челяди, но я отказалась, обещав, что решу этот вопрос сразу по возвращении из столицы. Да и вряд ли родовой камень примет полноценную передачу от несовершеннолетней.
   Как себя вести? Как вывернуться, не оскорбив короля, не вызвав подозрений и к тому же — не уронив чести, сохранив уважение к наследнице?
   Внезапно я услышала знакомую мелодию. Еще одна неожиданность — музыканты, не совсем точно, но старательно принялись играть гимн Севера. Когда-то великого и гордого, а сейчас разделенного на десятки самостоятельных «делянок».
   Смешно и горько. Дочь Севера прячет свое лицо в маске юга. И что-то во мне… глубокое и упрямое… не дало пройти скромно. Я подняла голову — и поплыла. Не мелким покачивающимся шагом юной незамужней джунгарки, а тем самым — ханум-царицы, владычицы султаната, которую как-то ради шутки изображала Камалия. Так двигается высшая женская джунгарская знать. А я кто? Не из низших точно.
   Музыка качала меня на волнах. Сзади привычно семенили, качая бедрами, две моих спутницы, а я почти парила. Потоком пропуская магию сквозь кровь.
   Лицо короля то расплывалось, то фокусировалось. Краем глаза я заметила недалеко от него стоящую женщину в тонком венце, а в паре метров по другую сторону — двух молодых, знакомых мне аристократов… Принцы.
   — Жемчужина… — подчеркнуто восхищенно глядя на меня, пробормотал Его Величество Эдгардо Кондегро. Едва заметные морщинки в уголках глаз почему-то добавляли емуне возраст, а подчеркивали природное обаяние монарха. — Мы очарованы вашей грацией и смеем надеяться на большее. Вы же позволите, лэра Хельвин, увидеть ваше лицо?
   — О, мне не сравниться красотой с вашей супругой, поэтому предпочту скромно остаться за вуалью, — я постаралась изобразить тихий, нежный, задыхающийся от смущения голос Анифы.
   Эдгардо взглянул на явно довольную королеву, женщину молодую и хорошенькую, но на мой вкус, излишне ярко подкрашенную. Хмыкнул и отступил, давая мне больше пространства у стелы.
   На мачеху и Мириам он не обратил ни малейшего внимания, хотя я отчетливо слышала шепотки придворных, на которых подчеркнутая призывная пластичность джунгарок произвела ошеломляющее впечатление.
   Поверхность старого шершавого камня в контрасте с теплым воздухом зала показалась почти ледяной. Она царапнула мои пальцы с голодным нетерпением.
   — Я… Лидия дас Хельвин, единственная наследница Эльвинейского герцогства, — стела полыхнула, вскипая столбом окутавшего меня света. Гимн Севера вдруг распался на части. С какими-то визгливыми нотами из-за того, что часть инструментов просто перестали играть. — Приветствую Его Величество Эдгардо, подтверждаю свой статус и… — Тут я едва не охнула, осознав, ЧТО чуть не упустила из вида. «Обет». Обет! Старинное слово, столь незаметно мелькнувшее во фразе короля. Я удивилась «опеке над герцогством». А ведь за этой формулировкой спрятано совсем другое. Повернувшись к королю, я захлопала ресницами, изображая наивную растерянность. Ох, так сильно волнуюсь, что забыла слова, это же не страшно, да? — а также ВСЕ существующие договоренности с Его Величеством и Имерией в целом.
   Да! Все подтверждаю! Договоренности, уже задокументированные и подписанные — в силе.
   Но не даю никакого «обета» в любой форме! Потому что даже не опека над герцогством является самой большой ловушкой. А вот если я принесу в любой форме слово «обет» на чужом родовом камне, этот древний артефакт сразу пометит меня магией как одного из зависимых слуг. И если в будущем я вдруг пойду против интересов Имерии, то просто получу неуправляемое магическое проклятие из-за нарушения «обета».
   Об этом мне не раз рассказывал Гектор, который как раз полностью зависел от присяги на стеле. И это небольшой нюанс, который среди прочих, наследники только после совершеннолетия узнавали от главы семьи.
   — А почему не дословно? — осведомился король, когда я отшагнула назад, стараясь не показывать исцарапанные жадным камнем ладони.
   — Я… — больше трепета в голос… — не очень хорошо запоминаю. Я в чем-то ошиблась?
   — Нет, — легко признал король. Повернулся к музыкантам, сидевшим у стены, качнул рукой и те дружно, словно только и ждали разрешающего сигнала, заиграли веселую танцевальную мелодию. А монарх спокойно продолжил. — Просто мы любим, когда за нами повторяют без погрешностей. Но насколько понимаем, у вас случились какие-то неприятности прямо в нашем городе? Вы переживаете? Мы чем-то можем помочь?
   Он легким непринужденным движением взял мою руку и спрятал ее между своих ладоней. Я постаралась вытянуть руку, но мне не позволили.
   — Ваше Величество, вы и так были к нам добры, оставив в прошлом глупую пограничную стычку, — ответила я, лихорадочно размышляя, через какое время, без нанесения оскорбления, я могу освободиться. — А сейчас, окруженные вашим гостеприимством, с успехом справляемся сами.
   — И все же мы настаиваем на помощи. Вдовствующая герцогиня прислала совершенно душераздирающее письмо. А знаете что, попросим-ка мы своих младших братьев разобраться с этим делом, — продолжая говорить о себе во множественном числе, предложил Эдгардо. К моему облегчению младшие братья вообще не выказали ко мне интереса и даже не повернули голов, когда их упомянули. — Если наследница так очаровательно горда, то, возможно, младшая сестра или… лэра Камалия примут нашу поддержку?
   — Как скажет Лидия, — после небольшой напряженной паузы выдохнула Мириам.
   — Я, когда писала, сильно переживала, Ваше Величество. Но сейчас ситуация решается, — сообщила мачеха.
   И я едва удержалась от облегченного выдоха. Но рано обрадовалась.
   — То есть, — вдруг процедил Эдгардо, — ваша семья отказывается от королевского благоволения?
   Оу. Еще немного и нас отлучат от двора. Проклятие! Придется выбирать между навязанной зависимостью и конфликтом, который мне сейчас был совершенно не нужен. «Если нельзя уничтожить врага, пригласи его на чашку кайши» — гласит старинная джунгарская поговорка.
   — Мы — скромная семья, — пропела я. — Волею отца наш образ жизни стал нетрадиционно южным, и принять мужское покровительство все равно что породниться, а это не подобает незамужним девушкам. Поэтому — с радостью примем венценосное благоволение… от… королевы.
   Напряжение на секунду повисло в воздухе, а потом монарх рассмеялся. Отпустил мою ладонь и по-отечески поправил выбившийся из-под накидки непокорный локон.
   Я заметила, что ему вообще нравилось касаться. В процессе разговора до этого он пару раз переплел мои пальцы со своими, пресекая любые попытки освободить руку.
   — Белла, милая, — обратился он к супруге, широко улыбаясь. Ого, хотя бы в семье он себя «Я», а не «Мы» называет. Представляю, как смешно бы звучало: «Дорогая, мы изволим поцеловать тебя в щеку». — Вверяю юных лэр Хельвин твоей заботе, а сам пойду потанцую. Подданные жаждут пообщаться со мной.
   — У вас веселые глаза, — заметила королева, когда ее супруг покинул нас, отойдя к братьям. Вместе они принялись обсуждать придворных дам, явно выбирая себе партнерш. И нисколько не старались убавить при этом громкость разговора.
   — О, пытаюсь найти в жизни хорошее, несмотря на трудное время.
   — Похвально, — вздохнула Изабелла, не сводя глаз с веселящегося мужа. — Достойная черта для юной девушки. Я не очень приветствую все ваши странности в одежде, по мне так Север должен быть Севером, но сочувствую вашей ситуации и, раз уж вы обратились ко мне… подумаю, чем могу посодействовать. — Она с щелчком сложила пышный веер, и взяла нюхательный флакончик из рук подскочившей девушки в темном платье, все это время стоявшей на небольшом отдалении. — Кстати, вот родственницу свою дальнюю опекаю, во фрейлины взяла. А вы Лидия, познакомьте меня со своей родней.
   — С радостью, Ваше Величество.
   Я официально представила ей мачеху и сестру. И, наконец, расслабилась под вдохновенный щебет Камалии, принявшейся укреплять связи с королевой. Ее Величество на первый взгляд ничего не имела против, мы отошли чуть назад, где разместились на удобных диванах с золотыми вензелями. И я, признаться, почти почувствовала себя незаметной, усевшись с самого края и спрятавшись за вуалью словно за заклинанием невидимости.
   К моему удивлению, кроме пугливой родственницы в темном, вокруг не наблюдалось ни одной фрейлины, а ведь мы были о них так наслышаны.
   Да и в целом, жизнь словно замирала поблизости от Изабеллы. Нас, оставшихся рядом, действительно перестали замечать.
   Встрепенувшийся во время нашего прихода двор, остыл, теряя интерес. На мачеху и сестру еще изредка кидали взгляды проходящие мимо лэры, видимо они задели мужские сердца своей танцующей походкой. Но острого любопытства, к которому мы привыкли за время дороги до столицы, не ощущалось.
   А еще… Все будто готовились к чему-то иному, и это колкое ожидание буквально искрило в воздухе.
   — Мне кажется или скоро появится кто-то важный? — осторожно спросила я у королевы.
   — О, вы так свежо далеки от сплетен, — улыбнулась она, демонстрируя милые ямочки на щеках. Жаль, что избыточный слой пудры и румян тут же покрылся трещинками. Запахдушных духов усилился, клубясь пряными нотками. — Сегодня ко двору прибывают послы Ортонианской империи. А еще, мой супруг решил официально простить дос Форсмота и вернуть ему прежние регалии. Видите, что творится? — Она указала сложенным веером на стайку девушек в ярких нарядах. — Все мои фрейлины топчутся на танцевальной площадке вместо того, чтобы мне прислуживать. Вот скажи, Огива, — она капризно посмотрела на скромно сидящую на пуфике племянницу, — почему они не боятся моего гнева?
   Та не успела ответить из-за поднявшейся волны шепотков. Резко стихнувшей после удара посохом.
   — Меч в Ножнах, дважды герой Ульсенского прорыва, Стратег Имерии. Ульрих дос Форсмот.
   Придворные снова расступились, освобождая проход для высокого мужчины, уверенно направляющегося к центру зала. Загорелая кожа «простолюдина» спорила с точеной холодностью породистых черт. Как я могла раньше принять его за лэрая-наемника, понять не могу. В черном, полувоенном камзоле он выглядел истинным сыном Старшего рода,таким, как изображают на картинках — с чередой предков за спиной длиной с его же гордыню.
   — Имерия-Империя, — пробормотала Изабелла, глядя, как придворные снова освобождают центральный проход, — Не понимаю, зачем Эдгардо убрал одну букву.
   Она задумалась о чем-то и не увидела, как дернулась моя мачеха, судорожно ухватившись за подлокотник. Как, увидев вошедшего Скалу, охнула, прижав ладонь к груди, Мириам. И — закаменела я.
   Меч в ножнах? Стратег Имерии? Я и раньше подозревала, что с «наемником» не все просто, но пределом моих предположений была должность бывшего учителя принца Людвига.Вполне приличный статус для закованного в магический артефакт военного преступника.
   Еще больший удар получила вдовствующая герцогиня. Представляю, как она сейчас прокручивает в голове все неблагодарные слова и поступки, которыми «наградила» Скалу за оказанную помощь.
   Наша реакция не прошла мимо худенькой мрачной Огивы. Она поджала губы и принялась теребить платочек, превращая его в предмет не первой свежести. Скорее всего, принимая наше испуганное недоумение за совсем другие эмоции.
   — Ваше Величество, а кто такой этот Форсмот? — не выдержала Мириам.
   — Ульрих-то? — королева досадливо пожала плечиком. — Вечная головная боль моего супруга. Вроде и в логры его заковал, и в опалу отправил, но такое бывало и раньше, все знали, что вернет он его.
   — То есть этот вояка… — мачеха едва шептала, пытаясь завалиться в обморок, — кто-то значимый, несмотря на логры?
   — Логры рано или поздно снимут — обрадовала ее королева. — Сейчас супруг наиграется с унижением Форсмота, а потом снова другом его начнет называть, титулы отобранные вернет Но, уверяю вас, герцогиня, зря вы на этого «вояку» так пристально смотрите. Девочки у вас скромные, воспитанные, а за Ульрихом такие истории шлейфом тянутся, что я и моих глупых фрейлин бы от него подальше держала… — она поджала губы, не договорив. Засмотрелась как в центре зала короля и Скалу обступают щебечущие, раскрасневшиеся юные лэры. Ее племянница тихо кашлянула, и королева продолжила, словно ничего не произошло, — По чести сказать, ко мне Форсмот всегда проявляет уважение. Вот увидите, сейчас он раскланяется с Эдгардо и придет ко мне целовать ручку…. Оу, леди Камалия, у вас так побелело лицо!
   Так, нам нужно бежать.
   — Непривычные мы к большому количеству народа, Ваше королевское величество. Леди Камалии нехорошо, — выдохнула я.
   — Так дайте ей нюхательные соли или проводите из зала, — посоветовала королева. — Что за несправедливость, как встречу достойных дам, так что-нибудь вечно мешаетпообщаться. Но я все равно беру почтенную вдовствующую герцогиню, а главное — вас вдвоем с сестрой — под свое покровительство.
   Она выпрямила спину и поджала губы. Слишком ярко нарумяненная, одинокая, заброшенная мужем и двором. На мгновение мне стало ее жаль.
   — У нас еще младшая есть, — я поднялась сама, подтянула мачеху под локоток и почтительно склонила голову.
   — Тогда всех троих сестер, — отмахнулась королева, не отрываясь глядя, как монарх треплет за щечку какую-то смеющуюся белокурую красотку. Еще одна, темноволосая, буквально повисла на руке Скалы, делая вид, что пытается что-то нашептать ему на ухо. Когда она повернулась в профиль, я, нисколько не удивившись, узнала Дацу.
   Через минуту мужчины ловко отцепили дам и отправили их в зал, а еще после пары мгновений быстрого разговора Форсмот начал разворачиваться в сторону диванов.
   Больше мы не медлили. Плавно… но быстро! наша тройка отправилась на выход, старательно огибая всех по широкой дуге. На нас почти не оглядывались, внимание всех занимал опальный вояка, официально возвращенный ко двору прямо перед появлением Ортонианских послов. Удивительное совпадение, не правда ли?◊ ◊ ◊
   Его Величество Эдгардо Кондегро, первый король Имерии, страны, которую он собрал для себя сам, перестал улыбаться и повернул голову к выходу, чтобы посмотреть в спины уходящих южанок.
   — Если вы, шакалы малолетние, — тихо сказал он младшим братьям, — спугнете или просто упустите эту девочку, я вас лично из дворца выкину.
   — Но… — начал Людвиг.
   — Никаких «но», решайте кто из вас будет ухаживать за наследницей. И мне плевать, что будете делать, но, чтобы эта северная лисица влюбилась в одну из ваших смазливых мордах до визга и потери самосохранения. Понятно?
   Когда-то он поднимал клановое войско в бой не только собственным примером и пинками, но и крепким словом. И старая привычка к не этикетному припечатыванию провинившихся прорывалась время от времени, особенно в лоне семьи, где можно было не стесняться.
   Монарх потер указательный и большой пальцы, замазанные в чем-то темном, вроде золы. И нахмурился. Эдгардо терпеть не мог странности и тайны, если не создавал их лично.
   ГЛАВА 34. Теперь этот пустынный хорек-посол не дает денег на лечение и ремонт мебели
   Погруженная в свои мысли, я не сразу осознала, что следом за нами вышли трое придворных. А когда заметила, то решила, что они торопятся и хотела их пропустить.
   Но… целью аристократов оказались именно мы. Разряженные молодые люди в шелках и блеске драгоценностей догнали нас в считанные секунды и преградили путь, действуяс сыгранностью уличной банды, уж слишком ловко перекрыли дорогу к отступлению.
   — Прелестная лэра, — проворковал смазливый брюнет с локонами до плеч и такими масляными глазами, что почти пачкал взглядом. Он попытался схватить мою руку, склоняясь для лобызания, но я отшатнулась, не позволяя себя коснуться. — Как вы шли, какой голос!
   — Всегда мечтал побывать на Юге… то есть Севере, — несколько путано вторил ему следующий придворный ловелас. — Нефа, представь нас очаровательной наследнице.
   Только тут я узнала третьего, держащегося чуть позади — толстенький розовощекий виконт Нефа, которого мы ранее видели на завтраке, сделал шаг вперед и старательнопотопал ногой о пол, сгибаясь в полупоклоне.
   — Леди Лидия, помните меня…
   — Запамятовала. — печально произнесла я. — Сожалею, но все знакомства в следующий раз, добрые лэры. Вдовствующая герцогиня неважно себя чувствует, поэтому мы не можем задерживаться.
   — Буквально на минуту, мы только познакомимся, — проигнорировал мою просьбу волоокий брюнет. И подмигнул мне… подмигнул! — Вы так обворожительны, так прекрасны,я сражен.
   Хотелось ответить, что он понятия не имеет, что происходит, когда я «сражаю», и продемонстрировать это, сбив с ног. Но, увы, это несколько подмочило бы старательно созданный хрупкий образ. Поэтому пришлось разговаривать вежливо.
   — Вы нас задерживаете силой? — осведомилась я, подпуская в голос удивление.
   — Нет, но-о… — протянул Нефа.
   — Тогда немедленно пропустите, если не хотите… — как же трудно подбирать «правильные» слова, соответствующие образу. — … огорчить меня.
   — Вы же видите, дамы спешат, — прервал его мужской голос с легким акцентом. Из бальной двери выходил лэр Рифах, тот самый, которого я выкинула вчера из наших покоев. Сейчас он выглядел подчеркнуто экзотично, как и мы. Сложенный перекрестьями головной убор из длинного отреза ткани добавлял молодому наследнику роста и возраста. — Южные девушки без сопровождения мужчин обычно готовы к знакомствам, но семья Хельвин, похоже, не совсем традиционного воспитания. Они ходят везде одни… просто потому что одни.
   Троица кавалеров начала недоуменно переглядываться. Скорее всего, в отличие от Зейграша из Каора, они и не предполагали, что отсутствие родственника мужского полачто-либо означает.
   И пока длилась растерянность, нас выручил рыжий юноша-стражник. Он протиснулся между кавалерами, раздвинул их в стороны, ловко орудуя локтями и ножнами, а потом собственным телом прикрыл наше отступление. Благослови его ясный Хариган.
   Мы ринулись вперед на всей возможной для благородных лэр скорости, мелко перебирая ногами в узких платьях, чтоб их.
   — Вы слышали, что он сказал? Про нетрадиционное воспитание? — нервным голосом выдохнула мачеха, когда мы выбрались, наконец, на улицу и сели в карету. — Да откуда нам взять мужское сопровождение, если ваш дядя отказался ехать с нами.
   — Его бы все равно не пустили во дворец, — сказала Мириам, с облегчением откидываясь на бархатную спинку. — Ох, чуть прямо там в обморок не упала, сомлела как Анифа. Этот Скала…
   Леди Камалия сдернула с себя вуаль, сорвано дыша от волнения.
   — Д-да, тот самый наемник, который хотел от меня денег.
   — Не денег вообще, а только обещанную вами оплату нашего сопровождения. Полностью так и не выплаченную, — напомнила я. Напряжение никак не хотело меня отпускать. Семнадцать искр сгорали сложнее, чем шестнадцать. Покачиваясь от мерного хода кареты, я попыталась расслабиться, но ничего не получалось. Пришлось сцепить ладони, чтобы не допустить явного дрожания рук.
   — Глупости, — сказала леди Камалия и принялась дергать туда-сюда занавеску со своей стороны, — там и работы никакой не было. Разбойники по дороге не напали. А поймали меня в Посольстве. Теперь этот пустынный хорек-посол не дает мне денег на лечение и ремонт мебели. Ты обещала мне сегодня же помочь, помнишь? Или я зря все это терпела, да перед королем дурочкой себя выставила? И,Хани, объясни мне немедленно, почему ты в платье Анифы, да еще с крашеными волосами? Я понимаю, что ты хочешь быть красивой, но раньше за тобой такой тяги не наблюдалось…
   Она болтала, не останавливаясь, сбрасывая излишнее волнение, а я осторожно прижала прозрачную ткань накидки ко лбу, промокая испарину. С каждой минутой бесконечной боли, сил становилось все меньше. Не знаю, как я дотяну до полуночи.
   Карета остановилась у Детского дворца, но возницу я не отпустила. Спросила, сможет ли он довезти в город «леди Камалию и еще одну лэру, которая подойдет через пару минут» и получила согласие с намеком, что за плату «хоть до южной границы». А до посольства Эльвинеи — шесть медяков. Эх… Кто бы знал, как наследница каждую монету мысленно пересчитывает. Не дрогнув внешне и не торгуясь (а-а-а-а!), я согласилась.
   Подождала благожелательно пока мачеха нежно попрощается с Мириам. Поплыла, на шаг опережая сестру, ко входу. И уже внутри, оглянувшись и не обнаружив лакея у лестницы, подняла юбки и припустила стремглав наверх. Ох. Скала запретил физически себя изматывать, но разве это усилие? Зато боль немного отступила, и сердце перестало стучать как сумасшедшее под магическими приливами постоянно выплескиваемой энергии.
   Как же хорошо! Я чуть не застонала освобождение, но вовремя взяла себя в руки и по нашему этажу снова поплыла павой. Шла, семенила гордо и… завидовала. Отчаянно завидовала Мириам, она может прижаться к маме, пожаловаться…
   Нет-нет, только не нужно начинать себя жалеть, нельзя раскисать. Хельвины живут, «не зная преград», снисходительно их игнорируя. Я прикусила губу, и уже собрано, спокойно кивнула открывшей дверь Кейси.
   Переодеваться пришлось на скорости мальчишки, убегающего с яблоком из чужого сада — то есть хватала что-то, почти не глядя. Возница не должен удивиться слишком длительному отсутствию лэры, которая должна «подойти через пару минут».
   — Кейси побежала за Гектором, — выпалила заглянувшая ко мне в спальню Мириам, и я облегченно выдохнула. Спасибо-спасибо! На сердце стало легче. Что за глупая слабость, Лидия. Ты не одна, у тебя есть семья и близкие, которые поддерживают как могут. Как могут…
   Подхватив кошель с золотыми, которые передал Озра, я попрощалась с тревожно вздыхающими сестрами и заторопилась на улицу. Еще и учить северянина не начала, а уже трачу, что за судьба. Как-то по-другому я, маленькой девочкой, представляла себе самостоятельную взрослую жизнь. В моих мечтах шахты Эльвинеи беспрерывно приносили редкие ресурсы, из рек рыба сама собой выпрыгивала в сети рыбаков, горы сокровищ росли в кладовых замка, а седой отец не переставал хвалить мое мудрое правление на бесконечных праздниках и турнирах, которые я устраивала на радость и развлечение своим подданным. Именно так.
   Взрослая жизнь оказалась совершенно непохожей на эти детские фантазии. Шахты простаивали из-за того, что порядком опустели, а добыча на нижних ярусах стала опасна из-за постоянного обрушения перекрытий. Заклинания укрепления в штреках наносил лично герцог, и как он это делал — никто не знал. Рыба да, была… Только приплывала строго сезонно, и во время простоев рыбакам надо было как-то прокормить семьи. Платить налоги никто не спешил, все ждали официального объявления о смене правителя. Проблемы… Проблемы… Проблемы реального управления.
   А вот до праздников и турниров я все же дожила. Поздравляю, Лидия, скоро развлечешь здесь местных как следует…
   Прыгая в карету, я увидела сидящего рядом с кучером Гектора, поймала его цепкий взгляд из-под кустистых бровей и бодро кивнула. Ничего, повоюем.
   Через дорожную арку со стражниками выезжала уже не наследница с гостьей, а простая лэра Хани с открытым лицом.
   Дежурный вояка в гремящей при движении кирасе провел вдоль кареты жезлом, наблюдая не просигналит ли артефакт о попытке побега кого-то из «драгоценных гостей». Не просигналил. Затем заглянул внутрь, запросив разрешающие бумаги.
   Дворец покидала вдовствующая герцогиня Хельвин, у которой оказалось приглашение ровно на один вечер. И бастард рода, узнанная, несмотря на платок, которым пришлось прикрыть волосы. Меня явно помнили по дуэли с Филипом Габардилом, так что выпустили нас под добродушные напутствия «быть поосторожнее в городе».
   — Не понимаю, — с обидой сказала мачеха, которая все время проверки думала о чем-то своем и теребила за уголок одну из бархатных подушечек, предназначенных «под спину», — легко же выехать! Почему вы не навещали меня раньше?!
   Я покосилась на нее, обдумывая, сообщить ли ей о секрете «подарочных» браслетов? Пожалуй, не буду. Мачехе ничего не стоит случайно проговориться, да и к моим идеям она относится с предубеждением, заранее считая их легковесными и несерьезными. Поэтому самым правильным будет пока не слишком откровенничать, а саму ее держать подальше — как от дворца, так и от моих тайн.
   — Нам запрещают покидать дворцовый комплекс, — не вдаваясь в детали, но и не обманывая, ответила я. Благо леди Камалия не самая дотошная по характеру, ловить на нестыковках она просто не догадается. — Еду, потому что обещала тебе сегодня поговорить с послом. Заодно расспрошу его — может кто-то из слуг заметил необычное. Нападения нельзя прощать, с ними нужно немедленно разобраться и наказать виновных.
   — Какая ты юная и глупенькая, — она вздохнула. — Хани, нападать будут пока у нас не появится защитник, глава семьи. А до этого времени мы — лишь добыча. Сладкая приманка для сильных хищников.
   Она что-то еще хотела добавить, но снаружи раздался оглушительный свист, сопровождаемый требовательным криком:
   — Посторонись!
   Наша карета резко вильнула, накреняясь и качаясь. И в следующее мгновение под ржание лошадей и испуганные вопли нашего возничего, кабину ощутимо тряхнуло, а потом перекосило, да так, что на пол попадали подушки, под ногами заскрежетало, а охнувшая мачеха ударилась плечом в стенку. Какой-то не ее сегодня день.
   — С дороги немедленно! Освободите путь! — продолжали надрываться неизвестные. При этом до нас доносились еще и команды на незнакомом языке, шум недовольных голосов и цокот подков гарцующих по мостовой коней.
   Отдернув штору, я обнаружила в тускнеющем вечернем свете целую кавалькаду из карет и всадников, которые, скорее всего, двигались нам навстречу, собираясь заехать на территорию дворца.
   Но теперь сгрудились возмущенной толпой, потому что наш экипаж каким-то чудом повернулся боком и перекрыл дорогу, втиснувшись между первой и второй их каретами.
   Я посмотрела на флаг, хлопающий тканью по крыше едва не вытолкнувшей нас на обочину кареты. Изучила завитки красно-черного герба на дверце. Хищный сокол, созданный талантливым живописцем, практически разрывал на части извивающуюся змею.
   — Ортонианцы, — выдохнула за моей спиной мачеха. — Это же послы, которые опаздывали на прием. Нас уничтожат.
   А за что? Я присмотрелась к тому, как стояли экипажи. Видно же, что ортонианцы неслись практически по центру дороги, не дав нам и шанса вовремя уклониться. Не в овраг же было падать? И так возничий сделал что мог, избежав прямого столкновения, но врезался в камень на обочине.
   — Дайте пару минут, у нас колесо слетело, — раздался громкий голос Гектора.
   — А с возничим что? Почему он не двигается? — спросил кто-то четко и холодно, с явным акцентом. И шум-гам вокруг стих, словно отрезало.
   — Сомлел парень от страха. Но править сможет. Только колесо надо найти. Как только его поставим, так и кареты легко в стороны разведем.
   — У тебя минута, — сказал тот же равнодушный голос. — Не справишься — умрешь.
   Я толкнула дверь и под сдавленный писк испуганной леди Каманин «Нет! Хани, остановись! Не трогай их!» выпрыгнула на мостовую. Да не собиралась я бросаться врукопашную на неизвестных мне людей. Что за глупости мачеха себе нафантазировала, я само миролюбие и, как гласит любимая присказка наставника, могу вызвать на дуэль любого, кто в этом усомнится. Моему человеку сейчас угрожают, он там один, неужто я прятаться буду, вместо того, чтобы выйти и помочь?
   Сопровождающий конвой из всадников обступил наставника, скорее мешая ему, чем мотивируя поторопиться. Среди них парочка воинов восседала на странных желтых животных с длинными печальными мордами и горбами на спинах. Я видела таких на картинках, но не помнила названия.
   Со всех сторон несся гомон и недовольные окрики, словно они громкими воплями и угрожающим щелканьем плеток пытались волшебным образом решить проблему. Мое появление… вызвало необычное смятение в рядах воинов.
   — Женщина, — обвинительно рыкнул один из них, тыча в меня пальцем.
   Ну как бы… Да. И обычно никто не жаловался. Кроме отца, мечтавшего о наследнике мужского пола. Я, кстати, не очень понимаю, что можно завещать-передать такое особенно мальчиковое. И здесь никто с подарками наперевес не стоял.
   Или их смутил вид моего тренировочного брючного костюма? Ну простите. Вы находитесь в стране, где девушки не обязаны одеваться только в платья.
   — Хани, я не могу найти отскочившее колесо, — напряженно сказал Гектор. Он оглядывался по сторонам, наклоняясь, приседая и пытаясь рассмотреть дорогу под копытами охранников.
   Время шло, если за минуту мы не решим проблему, то для спасения наставника, придется вступать в драку с послом и так недружественной державы, да еще опаздывающим на встречу с королем. И я не уверена, мою ли сторону примет Его Величество. Не говоря о том, что все планы сохранить личное инкогнито пойдут прахом.
   Так… чтобы разминуться, нужно отодвинуть нашу карету всего лишь на полтора метра, не больше. И если бы сопровождающие воины не боялись запачкать мундиры, дело давно можно было решить, просто спихнув нас в сторону.
   — Поверни лошадей к обочине, — скомандовала я Гектору, привычно выхватывая из-за пояса перчатки. — А я поддержу возок.
   Эх, запрещал мне Скала уставать, а я второй раз за вечер собираюсь выложиться. Причем если первый раз — по возвращению с бала, я лишь пробежалась, то сейчас придетсягореть искрами по-серьезному. Но иного выхода не вижу.
   — Уберите девушку, — из-за спины неожиданно прозвучал тот же холодный голос из белоснежной кареты, что и давал минуту на исправление ситуации. Потом гортанно добавил что-то на неизвестном мне языке. А затем опять перешел на знакомый староимперский. — Я не позволю, чтобы…
   Но наставник, махнув рукой трясущемуся от страха кучеру, взял коней под уздцы и повел их вправо.
   А я, примерившись, чтобы не получить по ногам свободной от колеса осью, схватилась за угол кареты и приподняла ее, помогая отъехать. Вес оказался немалым, задрожали ноги, но просить мачеху выйти я не могла. Не хотела показывать ее воинам, часть из которых красовалась в парадных джунгарских костюмах. Понятия не имею, как они среагируют обнаружив знатную даму без многочисленных, подобающих ей служанок, да еще и без сопровождения родственника. И узнавать не хочу. Мы уже получили реакцию Рифаха, спасибо, больше не надо.
   Помогло мне то, что я «пылала» с самого утра. Мышцы, разогретые многочасовой поддержкой всех семнадцати искр, пели. Я бы даже сказала — подвывали. Возок скрипнул и приподнялся накренившимся углом. Боль разлилась под кожей, впиваясь в напряженные мышцы. Пошел-пошел! Давай-давай!
   Всадники загомонили, ахая, выкрикивая короткие фразы, похожие на ругательства. Все они резко отпрянули в стороны, оставляя меня на открытом пятачке, как отверженную.
   — Тебе не тяжело? — с участливым намеком спросил Гектор.
   Ой, я же не дома. Нельзя показывать активацию выносливости и силы такого объема.
   — Едва справляюсь! — старательно закряхтела я, горбясь и принимаясь зачем-то хромать.
   Ко всему прочему, шелковый платок не выдержал испытания и заскользил вниз, развязываясь и демонстрируя освобождающиеся кольца волос. В следующее мгновение они волной локонов разлетелись по плечам, дразня разницей оттенков. Светлый мед из-под насыщенного темного.
   Р-раз. И мы отъехали, освобождая дорогу. В полном молчании замерших кругом воинов, я осторожно отпустила край кареты и вернулась за платком, но он уже был безвозвратно испорчен в грязи, поэтому надевать не стала. А скрываясь от почти режущих со всех сторон взглядов, спряталась в карете.
   Нервное переживание вместе со сгоревшими искрами дало о себе знать, руки-ноги подрагивали и ныли, пытаясь выжать из меня стон.
   — Хорошо, что никто не сможет догадаться кем ты являешься, — только и смогла выдохнуть леди Камалия, почти оторвавшая кисти от несчастной подушки, которую она продолжила теребить. — И радуйся, что тебя не видит моя мать, строгая женщина! Простоволосая, при чужих мужчинах!
   Оу, да она подглядывала в оконце!
   Снаружи прозвучали еще пара команд, что-то говорил Гектор. Но, к моему облегчению, надолго процессия не задержалась. Протрубил горн, заржали кони, и кавалькада, наконец, понеслась мимо. Хлеща по крышам карет тяжелыми черно-багровыми знаменами.
   Да-да, я тоже немного подсмотрела из-за шторки.
   И лишь когда все окончательно стихло, сначала открыла дверцу, выглянула и, только убедившись, что все уехали, выползла наружу.
   Чтобы внезапно встретиться с подошедшим бледным наставником лицом к лицу.
   — Ты был молодцом! Теперь можно найти колесо, — преувеличенно бодро сообщила я. Как мне кажется, Гектору, который едва избежал неизвестной, но оттого не менее вызывающей подозрения кары, душевная поддержка не помешает. — Меня, скорее всего, приняли за служанку. Но не расстраивайся, никакого урона моей чести нет. Я даже словом ни с кем не перемолвилась.
   Он обернулся вслед ортонианцам, с досадой сплюнул на дорогу.
   — Главный из них, с бородкой, в белом халате и кольцами на каждом пальце, подозвал меня и спросил давно ли ты служишь и… сколько стоит тебя нанять.
   — А ты?
   — Сказал, что ты не пойдешь никому в услужение.
   — Правильно сказал, — я стащила с рук перчатки, вернула за пояс и принялась заплетать волосы. — А чего тогда хмуришься? Все же отлично закончилось. Сейчас починимся и поедем… или другую карету найдем.
   — Он обратился ко мне… — Гектор постучал пальцем по гербу, вышитому на плече. Посмотрел на меня пристально. — И спросил очень конкретно: «Давно ли лаэра служит Хельвинам?» Поверь, Хани, ничего нет отличного в том, что он в сумраке, по нашивке узнал малочисленный северный род.◊ ◊ ◊
   Двое в белоснежной карете
   — Как думаешь, сколько у этой женщины искр? Или она использовала заклинания?
   — Могу только поразмышлять вместе с тобой, Исмадил-бис. Такая демонстрация силы… она ведь даже на минуту не сосредоточилась, не попросила время на подготовку искр, просто подошла и подняла немалый вес… это — однозначно заклинание, уровень пары звезд.
   Посол Ортонианской империи, темноволосый мужчина, чья небольшая аккуратно подстриженная борода демонстрировала скорее статус, чем возраст, медленно кивал, слушая доводы своего советника и друга. Он и сам пришел к такому же выводу, но предпочитал не высказываться сразу, а сначала обсудить увиденное, взвесить варианты.
   — А если старая кровь? — спросил он, щелкнув кольцами.
   — Девы терпеливы, — ответил сидевший напротив Кайрах, — и способны идти по Пути Неба, но для такого количества искр нужна очень, ОЧЕНЬ старая кровь. А это означает теплую комфортную жизнь, всеобщее поклонение и заботу. Неужто настоящий мужчина допустит, чтобы его высокородная дочь или сестра мучилась в тяжелой учебе и саморазвитии, если ее потенциал можно просто передать ребенку? Такие цветы живут в счастливом ожидании садовника, а не гнутся на ветру.
   — А если бастард? На этих землях не принято многоженство, и глупая молодость рассыпает свое семя по селам и веселым домам.
   Оба мужчины замолчали. И некоторое время тишину их задумчивости прерывали лишь гортанные крики охраны. Посол опаздывал, поэтому воины перестраховывались, чтобы не допустить еще одной непредвиденной остановки.
   — Да, — обманчиво неспешный и привычно подчеркивающий это ложное впечатление Кайрах, наконец, степенно кивнул. Хлопнул тяжелой ладонью по обтянутому шелком колену, — это… возможно. Но я все же больше склоняюсь к тому, что слуге рода развили звезду и передали заклинание силы. Перед нами была… молодая женщина, и скорее всего ее воспитывали как телохранительницу для кого-то из старших ханум. Мне понравились ее волосы и то, что она не послушалась твоего приказа, — советник хохотнул. — Выполняла только то, что ей наказала хозяйка из кареты.
   — А если хозяин?
   Они переглянулись, улыбаясь, не веря в этот вариант. Уходящий свет Харигана мазнул по слишком молодым для их миссии лицам. Не более тридцати пяти лет истинного возраста, что для магов Ортонианской империи считалось почти незрелостью. Но… и посол, и его советник завоевали свои места в кровопролитной конкуренции. Те, кто насмехался над их «юностью», давно кормили червей или личные артефакты.
   — Мужчина, которого сопровождает женщина-телохранительница? — Кайрах покачал головой. — Даже в этих землях чтят дух Ракхота, и воины не будут прятаться за хрупкими девами. А эта «силачка» точно была молода, хотя и спрятала лицо за черными полосами, скорее всего ритуальными. Нет, хозяйка точно женщина, а значит, ее вполне можно улестить дорогими подарками и перекупить интересную игрушку… Правильно понимаю, мой друг и господин, что вы заинтересовались маленькой незнакомкой? Иначе не обсуждали бы ее вместо того, чтобы готовиться к встрече с местным владыкой. Нет? Я ошибся?! Оу… Меня обманул Мару!
   Посол смотрел на него и смеялся.
   — Что ты, друг мой, просто задачка для ума. Я уже не настолько горяч, чтобы увлекаться каждой интересной девой, чья ножка мелькнула из-под атласной юбки. Вот если бы наша таинственная незнакомка оказалась бастардом, носителем Старшей крови, тогда да, я перекупил бы ее исключительно тебе в подарок. И то, если бы нас уверили в ее красоте и непорочности. Книгу Старших родов я помню наизусть, протелея Хельвинов вполне подошла бы для твоего букета. Но в данном случае ты абсолютно прав — мы видели всего лишь телохранительницу с силовым заклинанием. Удачливую пустышку. Так что забываем о забавном приключении и просто помолчим. Хочу настроиться на предстоящеезнакомство с венценосным львом Имерии.
   И наступила тишина.
   ГЛАВА 35. У гордой, но бедной наследницы есть возможность немного заработать
   После того как дорога опустела, колесо нашлось быстро. Оно валялось точнехонько посреди пути, а рядом, словно издеваясь, лежала закрепляющая гайка.
   Пришедший в себя возничий за пару медяков нашел помощников из невольных зрителей, которые, как оказалось, тихо прятались по подворотням и кустам, пока «высокие господа выясняли отношения».
   Под приглядом Гектора колесо вернули на место, и мы двинулись дальше.
   — Странно, что ты в этот раз в грязи не покопалась, — сказала мачеха, когда мы садились в починенную карету. — А сейчас чего не присоединилась? Перестала бояться за старого слугу?
   — Леди Камалия, никак не пойму откуда у красивой женщины и столько яда? Неужели вам доставляет удовольствие донимать меня бессмысленными упреками? Мечтаете сделать меня своим личным врагом и еще больше усложнить себе жизнь?
   Некоторое время она не отвечала, недовольно сверкая темным взглядом. Потом все же не выдержала:
   — Хани, ну не могу я молчать, когда ты ведешь себя неподобающе. Было бы мне все равно — вообще не обратила бы внимания. А я сердцем переживаю. Ночами не сплю, думаю, как лучше вас устроить. Чего тебе стоило, как подобает юной хорошо воспитанной девушке, попросить посла великой державы о снисхождении? Объяснить, что с нами не следуют мужчины семьи, нет достаточного количества слуг… Но вместо этого, засучив рукава, ты бросилась переносить карету с места на место. И почему именно ты? Почему твойслуга это не сделал?
   — Гектор не мог, — просто ответила я. — Пара его заклинаний — боевые, среди них ничего нет на увеличение силы. А искр у него не много, к тому же — возраст и больные кости… — Я вытянула ноги, ощущая гул усталости в мышцах. Проклятие, тело никак не могло восстановиться. Поэтому на дуэлях, например, рекомендуется хотя бы одну искру оставлять незадействованной, она поможет вернуть силы. — Молить чужестранцев о пощаде у меня и мысли не было, вы все время забываете кто я.
   — Ты — маленькая девочка, потерявшая родителей, сирота. Иди, я тебя обниму, — теплые руки женщины обвили мои плечи, она уткнулась лицом мне в рубашку и пару минут мы посидели в грустной тишине. Обе… бесконечно одинокие и — близкие в своей потере.
   Моего папу она любила бесконечно, жила для него, дышала им. Герцог говорил, что отдыхает душой, зная, что в любой момент может заглянуть на женскую половину и его всегда встретит улыбкой яркая, нежная, влюбленная джунгарская красавица, танцующая и поющая только для него.
   Вторая наложница, мама Анифы вела себя немного по-иному. Она сложно перенесла переезд, постоянно жаловалась на холод, если выходила в сад, то выглядела потерянной грустной тенью. А Камалия… погода была ей не важна, самое главное для нее заключалось в моем отце. На мелочи вроде зимы и странно одевающихся окружающих людей она вообще внимания не обращала. И в целом — всегда вела себя удивительно эгоистично, волнуясь только о тех, кого любила. Об отце, себе и Мириам.
   Смогу ли я повлиять на нее, изменить ее взгляды? Не знаю… Не знаю…
   — Мне иногда кажется, — я отстранилась, легко погладив ее по руке, — что вы все время общаетесь с какой-то другой Хани. Словно не хотите видеть меня настоящую. Иногда опасаюсь, что из-за южных привычек вы можете сделать какую-нибудь серьезную глупость… Кстати о юге! Пока у нас есть время в дороге, расскажите, о чем вы скучали в первые дни на наших землях? Я помню только кайшу…
   Отец выстроил целое поле оранжерей, чтобы радовать южанок напитком из этой сладкой ягоды. И выращивали там не только кайшу… Жаль, не интересовалась что там еще росло.
   Когда мы подъехали к воротам родного посольства, у меня уже был целый список малознакомых названий и план, о чем поговорить с Юшимом.
   Оу. Как потемнело небо, а мне еще успеть до полуночи обратно… Со ступеньки я слезала уже осторожно, впервые в жизни боль в мышцах резала до тошноты, выкручивала наизнанку из-за бесконечного опустошения искр. Тело бастовало и требовало прекратить многочасовые издевательства.
   — Ваше сиятельство, — посол склонился передо мной в уважительном поклоне. Вокруг нас забегали слуги с факелами. Спина Юшима так и звала на нее опереться, но я ровно стояла, расправив плечи и с подчеркнуто непринужденным видом принимая приветствие.
   Он выпрямился, мягко кивнул ловящей воздух мачехе. И прошептал мне тихо:
   — Леди Лидия, а что с вами произошло в дороге?
   Ого! Вот это проницательность! Я собиралась обратить внимание мачехи на таланты подданного, как вдруг заметила некоторую странность. Золотистая накидка, укрывавшая ее волосы, пестрела какими-то пятнами, которые я не заметила в темноте кареты.
   Где она так измазалась, интересно?
   К моему удивлению, с еще большей оторопью леди Камалия смотрела на меня. Хм.
   — Я что, тоже пятнистая? — спросила я лэра Юшима.
   — Эм… Вы, как бы это сказать… скорее… полосатая.
   Мне кажется, или он едва сдерживает смех? И почему слуги отворачиваются?
   Я посмотрела на свои руки и едва не выругалась. Сажа, которую служанки старательно смешали с бальзамом и нанесли на мои волосы, чтобы спрятать их натуральный цвет вобщем — она высохла. Совершенно. Измазав меня под трубочиста. Началось, скорее всего, еще во дворце, когда я переодевалась. Но тогда испачкался только платок. Зато, когда он слетел, а пряди упали на лицо… Н-да, боюсь представить, как я сейчасвыгляжу. А бедная мачеха запачкалась, когда обнимала меня.
   Сейчас мы гордо вышли на свет и выглядели, словно котлы на кухне собой мыли.
   В сложные моменты жизни, когда не хватает собственного опыта, я следую совету Гектора: «Не умеешь — делай, как учили. Не учили — вспомни, как делают другие. Не помнишь — представь, как бы сделал лучший».
   Вдох-выдох. Как бы поступил мой папа, окажись он в такой же, смешной ситуации? Например, он приехал в Посольство после долгого отсутствия, и во время пути порядком перепачкался. Невольно мое лицо приобрело несколько отстраненное, прохладное выражение.
   — Юшим, — позвала я, направляясь в здание стремительным шагом. — Ванну и ужин для вдовствующей герцогини. Пока готовят — пусть принесут в мой кабинет влажные полотенца. Я займу леди расспросами минут на пять-десять, не больше. Потом жду охранников, кто выжил после нападения. И тебя с выкладками по торговле. Дворцовую карету задержи, мне обратно надо на ней ехать, кучера накормить, но в дом не вести. И поспеши, у меня совсем мало времени.
   Вокруг закрутился людской водоворот. Слуги словно расправили плечи, их голоса зазвучали бодрее. Двери передо мной бесшумно распахивались, спины уважительно гнулись, на ходу в руки передали теплое, влажное полотенце, и я протерла лицо и даже немного волосы. Грязное так же ловко сменили на чистое, я повторила процедуру. И в кабинет заходила уже сравнительно чистой.
   Хм. Кабинет был явно отцовский, с его портретом. В прошлый раз у меня и мысли не было спросить, где можно расположиться с бумагами, а посол и не думал меня сюда приводить. Зато сейчас передо мной чуть не дорожки расстилали.
   — Лэр посол, — я оглянулась Юшима, следующего тенью за мной, — все ли слуги принесли клятву на родовой стеле?
   — Почти все, — ответил он с еле слышной заминкой, — Лишь дворник, помощник повара и новая кухарка — местные. Штат пришлось срочно добирать в связи с размещением вдовствующей герцогини.
   — Рассчитать всех, кто не принес клятву, — я села за стол и с облегчением вытянула ноги. — С нами из дома приехали молодые стражники, переведи одного из них временно на кухню, другого — в дворники на пару недель. Сменишь их и вернешь в службе, когда придет наш ближайший торговый караван, а я напишу дяде письмо, чтобы прислал ещелюдей.
   — Ты так похожа на Конрада, — вдруг сказала мачеха, которая слушала нас, стоя у дверей. Она отдала свое полотенце служанке и мягко опустилась в кресло. — Удивительно, раньше я этого не замечала. — Голос ее звучал задумчиво и ломко. Я подняла голову от бумаг, разложенных на поверхности стола, но после следующих слов снова нырнула в документы, просматривая даты на них. — Жаль, что ты не мальчик.
   — Уже не исправить, — хмыкнула я, аккуратно складывая папки. Возьму их с собой и покажу Анифе. — Лучше расскажите в деталях что произошло две ночи назад, и мне будет легче принимать решения.
   Нападение, как оказалось, было чуть ли не точным повторением того, что случилось с нами в трактире. Только исход оказался более кровопролитным, погибло несколько стражников у ворот, а на вдовствующую герцогиню подняли руку. Преступники забрались в окно, причем безошибочно, прямо к леди. Прижали кинжал к горлу спящей Камалии и ее служанки, разбудили и начали задавать вопросы. Полностью потерянная, ужасно себя чувствующая в одной ночной рубашке, женщина отвечала честно, но ее все равно запугивали, били по лицу.
   В моих пальцах сломался карандаш, который я взяла из медного стаканчика.
   — Мы все спали и ничего не слышали, тихо было, — сказал Юшим, пряча глаза. — Меня служанка разбудила, когда неизвестные уже сбежали. И унесли вещи леди. А охранников и прислать-то некого, вырезали всех троих, кто той ночью дежурил у ворот. Будь прокляты убийцы!
   — Осталось только платье, которое я отдавала на чистку перед балом, — пожаловалась Камалия, которую к моему изумлению, больше волновали тряпки, чем удары, которыеей нанесли. — И нет денег купить новые. Ничего нет…
   Напали на мой дом, на моих людей. Я с трудом унимала яростный стук молоточков в своих висках. Нас перестали принимать всерьез, когда я наивно и легкомысленно неправильно оценила дорожный разбой. Поступила не как наследница, а словно безрассудная девчонка, спешащая мотыльком на свет дворцовых развлечений.
   — С утра, — я повернулась к послу, он достал записную книжицу, словно заклинанием вытащил из воздуха. — Найдите мага— сыщика, пусть начнет поиск нападавших. — Я вытащила из-за ворота и положила на стол звякнувший кошель, доставшийся мне от Озры. Высыпала золотые, подумала, и вернула пару обратно. — Леди Камалия, к вам пришлют швей, а на эти золотые можно закупить материала для повседневных платьев.
   — Нужно три… нет, четыре золотых, — поправила меня безутешная вдова, похоже, не окончательно потерявшая вкус к жизни. На кошелек она посмотрела, но не взяла.
   — Два на ткань, еще один — на кружево и обувь, больше нельзя, — я покачала головой. Какой стыд… наследница герцогства, а распределяю гроши, словно тайные латки на подоле ставлю, — остальные деньги уйдут на расследование и помощь семьям погибших охранников. В следующем месяце я назначу им небольшую пенсию. И еще — на один серебряк вызовите лекаря— мага, не дело леди Хельвин ходить с ранами, скрывающими ее истинную красоту.
   Я прямо почувствовала, как южанка успокаивается. Деньги и подарки для нее всегда означали уважение и заботу, дают — значит ценят. Получив нужное, она тут же потеряла интерес к беседе. Гибко поднялась, мелькнул широкий шелковый рукав. И кошелек на столе исчез так же неуловимо, как и сама вдовствующая герцогиня. Остался лишь запах терпких духов.
   После разговора о платьях и лекаре джунгарская птичка совершенно позабыла свою просьбу о еженедельном содержании, а я не стала напоминать. Подниму этот вопрос, как только появятся финансы. Не сейчас.
   Посол перебрался в кресло напротив, где только что сидела Камалия, смотрел испытующе, но мне было не до поддержания имиджа. Я закрыла глаза, пытаясь справиться с крупной дрожью, пытавшейся завладеть моим телом. Тш-ш. Немного осталось. Справлюсь.
   — Торговля, — продолжая сохранять неподвижность и изучая темноту под веками, я негромко обозначила следующую тему.
   — Письмо от Вашего Сиятельства насчет товаров я получил, — отчитался Юшим, почти шепотом, старательно не повышая голос. Какой умный человек. — Все сделаю, не извольте беспокоиться.
   — Хорошо… Но нужно еще кое-что.
   Я медленно открыла глаза, словно просыпаясь, и указательным пальцем медленно потерла бровь. Анифа не все учла в своих выкладках, просто потому что не присутствовала на приеме. Торговцы тоже не посещают балы и не общаются с ортонианцами, поэтому у гордой, но бедной наследницы есть возможность немного заработать.
   — За неделю до нашего приезда из замка должна была прийти подвода с южными травами из оранжерей. Я видела в отчетах, что их еще не развезли по аптекам.
   — Да там практически мусор за копейки, леди Лидия, мало кто эту экзотику покупает, — с досадой сказал мужчина. Его пышные седые усы печально поникли. — Ваш дядюшка, храни боги его душу, требует чуть не всю торговую выручку до копейки, а эти растения прислал в довесок. Дескать, мы можем продать сухие листочки и потратить выручку на содержание слуг и здания. Да этих денег даже на налог не хватит! Чистое издевательство! Что прикажете делать?
   — Не продавать, — огорошила я его. — Немедленно свезите все в один склад и освободите там еще место. Завтра на рассвете я пришлю пару украшений — заложите их и скупите по всему городу, до последней крошки все южные растения по этому списку.
   Я подтянула к себе один из пустых листов и крупными четкими буквами вывела на нем список экзотических названий, который совсем недавно получила от Камалии.
   — В город прибыло не менее четырех десятков ортонианцев, половина охраны — из джунгарских кланов. А я по леди Камалии и папе знаю, они жить не могут без своих привычных ритуалов. Не могут нормально проснуться, если не выпьют кайши, и не уснут, если не выкурят дихраса. И таких привычек у южан много, скоро цена на «мусор», как вы его назвали, взлетит до небес, они же привыкли, что все это можно выйти и купить. Скупите все, что завозили торговыми караванами, новому приехать не сезон, а здесь, кромеХельвинов никто не догадался выращивать южные травки в магических оранжереях.
   — О.
   — Именно. Город пока не знает о прибытии ортонианцев, поэтому медлить нельзя. Сделайте так, чтобы сразу после получения средств, уже утром мы остались единоличными владельцами каждого листика из этого списка, — стук моего карандаша выбил дробь. — И еще — отложите часть для леди Камилии, у нее украли все вещи, и, если вы не выделите ей хоть немного из драгоценных запасов, получите разъяренную тигрицу в клетке. Достанется слугам, вам и даже меня во дворце достанет. А если достанет меня… — я подняла взгляд и покачала головой. — … не советую до этого доводить.
   — И почем продавать, Ваша Светлость?
   — Поднимите цены… в двадцать раз, не больше. После первых же продаж — выкупите обратно присланное мной украшение из ломбарда, а дальше — половину выручки заберете на расходы Посольства, половину — пришлете мне.
   Я встала, опираясь на стол, потянулась с непередаваемой грацией древней старушки, пытаясь совладать с пытающимся отключиться телом. И зашаркала на выход. Искры почти перестали восполняться, сила уходила из меня как вода в решето.
   Хорошо, что до конца мучений оставалось чуть больше часа. Пора возвращаться.
   — Не подведите, — я шагнула на выход, сжав зубы и стараясь идти ровно.
   — Все сделаю. Буду молиться за вас, — вдруг дрогнувшим голосом сказал посол.
   ГЛАВА 36. Если воин может плюнуть в противника, он остается в строю
   Проходя к выходу через холл, я задержалась у ниши, где на круглом столике размещались статуэтки семи богов Воспитание у меня не самое набожное, но последние дни я и вовсе поминаю того же Ракхота только когда ругаюсь. Позорище…
   Своими словами о молитве Юшим напомнил мне, что надо не только жаловаться, но и уметь быть благодарной. Я коснулась пальцем лба, затем деревянной фигурки бога войны, и прошептала: «Спасибо, что присматриваешь за нами после ухода папы». Подождала немного, но ничего не произошло. Да и зачем богам заглядывать в маленький алтарный круг, в котором даже чаши для пожертвований нет.
   Еще одна задача, которую нужно сделать — поставить нормальный алтарь в посольстве, выделив для этого отдельную комнату, чтобы боги не ютились в углу. И на это тоже нужны средства.
   А денег от продажи южных растений хватит ненадолго. Посол был прав, стоят они медяки и даже увеличенной в двадцать раз суммой я лишь несколько дыр в бюджете залатаю. А мне еще разобраться надо что происходит с бюджетом герцогства в целом.
   Где, спрашивается, доход от наших шахт, которыми там гордился отец? Даже если они резко снизили добычу из-за военных стычек и невозможности работать шахтерам на большой глубине, все равно хоть какой-то след руды должен прослеживаться в отчетах, а я ничего не увидела.
   Стоящий у кареты Гектор подал мне руку, я осторожно в нее забралась и с тихим стоном облегчения вытянула ноги. О да! Поехали! Плевать на трудный день, на усталость, мне во что бы то ни стало нужна первая звезда. Как воздух, как знак свыше, доказывающий, что я не впустую кручусь как заведенная день за днем.
   Пусть звезда — это не созвездие, которое мне необходимо для вступления в наследство, но любая дорога начинается с первого шага. Мы с Пра даже обсудили какую именно искру и под какое заклинание мне нужно зажечь. Надо Скале сразу сказать, что…
   Мои мысли прервались. В первое мгновение я даже не поняла, что меня отвлекло. Карета двинулась, выезжая со двора посольства и покатилась по ночной дороге. Неяркий свет Мару уже заглядывал в окошко на дверце. Я моргала и отматывала время назад, стараясь понять, что именно вывело из состояния баланса.
   Итак, я села. Перед этим думала об алтарной комнате, потом… растения, шахты, искра, звезда… Тень.
   Смазанная, быстрая тень метнулась из кустов и скрылась за повозкой. Я заметила движение краем глаза, когда захлопывала дверь и отворачивалась от окна. В это же время по стенке что-то заскребло.
   Какой самый неприятный вывод? Потому что в таких случаях важно думать не о благоприятных исходах. Правильным будет выбрать самый опасный вариант. Предельно жуткоеобоснование мелькнувшей человеческой тени…
   А что, если кто-то неизвестный поджидал моего приезда прямо во дворе Посольства? Например, нападавшие не нашли нужного им предмета в вещах Камалии, специально ее ударили, чтобы переполошить остальных членов семьи. И затем почти сутки поджидали кто приедет поддержать оскорбленную вдовствующую герцогиню.
   Не слишком я сгущаю краски? Ждать целые сутки?! Неужто кто-то на это способен?
   С другой стороны, это все же не сложнее, чем решиться напасть на посольство, пусть небольшое, но вполне защищенное.
   Тогда, если продолжить придерживаться худших вариантов из возможных, прямо сейчас кто-то опасный сидит над моей головой в пустом подвесе для вещей и чемоданов. Спокойненько едет во дворец, изображая в темноте багаж и надеясь, что карету или меня узнают и пропустят без тщательного осмотра. Эдак он доберется до моих сестер, драгоценностей, Пра… помешает мне добыть звезду… Ох, зря он это делает. Хельвины не отдают своего.
   Вот же, Ракхот его дери. Враг близко, а я уставшая. Ладно, как говорит Гектор, если воин может плюнуть в противника, он остается в строю. Я развязала обмотанный вокругруки испачканный в саже головной платок. Посмотрела на папки с бумагами. Больше никакого оружия у меня не было.
   Возможна ничтожная случайность, что у вещевого короба сейчас прятался мелкий воришка или желающий прокатиться подросток. И пока я нервничаю, он сам трясется осиновым листом, боясь сорваться под колеса, и проклинает тот миг, когда ему в голову пришла светлая идея — запрыгнуть на пустой каретный задок.
   Бедняга понятия не имеет в какой двор он забрел ночью и кому принадлежит карета. Поди разбери в темноте небольшой герб с венком дворцового комплекса!
   Но! В сумерках! Да так ловко, что я едва его заметила. На охраняемом посольском дворе… Все эти обстоятельства, увы, сводят «случайность» происходящего почти до нуля. Куда вероятнее, что незнакомец прекрасно знает, что делает и куда сейчас едет.
   Я облизнула ставшие сухими губы. Если «незнакомец» окажется одним из тех, кто напал на нас в таверне, то я, слабая и полностью пустая, встречусь со «звездным» противником.
   Натянула прохладно-скользкий платок за углы, в подрагивающих пальцах материя мелко тряслась. Н-да. Наилучшее сопротивление я смогу оказать, если противник повернется спиной и желательно присядет, чтобы я со скамьи не поднималась.
   Проклятие!
   Гектор в бою хорош, но ему еще надо услышать и понять, что происходит. А потом объясниться с возничим и остановить экипаж, слезть с козел и дохромать до повозки. Время… оно сейчас работает против меня.
   Нет, нападать первой нельзя… Надо сидеть тихо и ждать, пока мы не доедем до охраны дворца и только там поднять шум. Закричать тонким несчастным голоском: «Стража, прошу помощи! Нас преследует злоумышленник!».
   И дальше пусть сами разбираются. Допрашивают журят или сабелькой ткнут. У меня на сегодня есть самая важная задача — дотащиться, чтоб его, до Скалы. Дотянуть. Доползти.
   Я замерла, сжавшись в углу и положив на колени пачку бумаг. В случае нападения буду швырять их в лицо. Платок мягко обернула вокруг ладони. Если изображу обморок, то…
   — Тс-с-с, лэра Хельвин? — прошептал кто-то в окошко задней стенки[15].Находилось оно чуть выше головы и предназначалось для того, чтобы было можно посмотреть назад или поговорить со слугой, стоящим на запятках.
   — Вас почти не слышно, и вы вообще не двигаетесь, — продолжил тот же мужской голос. — Значит, мое присутствие для вас не сюрприз. Можете мне сейчас не отвечать, просто слушайте. Но сразу скажу: я — друг…
   Никаких врагов не надо с такими друзьями. Я сейчас сердце пыталась в горле поймать и обратно вернуть, а, оказывается, мне хотели рассказать про дружбу.
   — … Передайте наследнице, что некие доброжелатели желают ей только процветания и хотят встретиться…
   Спасибо. Какое счастье. Не факт, правда, что наследница до этого «процветания» доживет после пары подобных встреч.
   — … Если леди Лидии не желает тихую скучную судьбу в безызвестности…
   Я чуть не швырнула в окошко бумагами. Желает! Мать их… Наследница желает спокойствия, и чтобы ее никто не трогал. Дожить до совершеннолетия спокойно желает, прямо молится всем богам.
   — … если ей интересны тайны ее отца… пусть станцует с павлином.
   Что?! Что за бред?
   Шторка колыхнулась то ли под порывом ветра, то ли ее пытались поплотнее задернуть. Ящик для вещей скрипнул под тяжестью чьего-то весомого тела. Мягкий толчок передался рессорам, карета чуть качнулась и чуть легче покатила, лишившись дополнительного груза. Неизвестный дальновидно покинул нас до того, как экипаж подъехал к посту стражи.
   — Лэра Хельвин, сразу видно, что вы устали, — добродушно сказал мне знакомый усатый офицер, когда я при въезде вяло помахала ему рукой.
   — Хани, у тебя лицо дергается и щеки трясутся, — прошептал мне Гектор, когда мы доехали до плаца. Наставник открыл дверцу и подал руку, помогая выйти, а не вывалиться наружу.
   — Ох ты ж, как укачало бедняжку, — с жалостью заметил возница. Но предлагать свою помощь не стал, а дернув поводьями споро умчал в темноту. Время для дворца было позднее, в покоях, возможно, еще не все спали, но на улице уже царила полная тишина. Ни единого человека, кроме…
   На пустом темном каменном пятачке меня уже ожидал Скала. Фонари близлежащих зданий не добивали до высокой фигуры, но я его узнала мгновенно.
   Выпрямилась, пытаясь не соблазниться надежностью рядом стоящего Гектора и не облокотиться на его руку. Земля совершенно неприлично кренилась, пытаясь вывернуться из-под моих ботинок.
   — Мне кажется или я только что слышал смешок? — ровно, с едва заметным интересом спросил мой новый учитель.
   — Да так… сегодня был… чудный день, — я пыталась сдержать нервную реакцию, но выходило плохо. — Я и подумать не могла, что он может закончиться «павлином», — Подумав, оценила воцарившееся молчание и добавила. — Прошу прощения, я не о вас.
   ГЛАВА 37. В каком смысле звезду зажигаем?
   Мы стояли совершенно одни в полной тишине. В окнах Детского Дворца постепенно гас свет — там ложились спать.
   Я подняла голову и посмотрела на небо. Туда, где высоко-высоко темноту рассекало слабое свечение Мару. Погода будто нервничала и переживала вместе со мной. Кап-кап — на лоб упали капли дождя. Теплые.
   — Уважаемый лэр Пиру, — обратился Скала к наставнику. — Дальше мы с ученицей справимся сами, можете быть свободны.
   Гектор покосился на меня, дождался кивка и, нехотя удалился, пару раз перед этим оглянувшись. Не знаю, что именно планирует Форсмот, но он не похож на того, кто вместо оговоренной помощи будет приставать к девушке. Тем более на плацу под дождем. Мне так кажется.
   Скала подошел к деревянным брусьям, врытым у самой границы с кустами. И принялся стягивать легкую куртку, в полутьме казавшуюся серой. Признаться, это меня несколько насторожило. Но не сказала бы, что испугало. Для эмоций тоже нужны силы, а у меня весь ресурс уходил на то, чтобы стоять ровно. Поэтому я смотрела на происходящее совершенно спокойно, с бледной тенью любопытства.
   — А мы что… прямо тут будем?
   — Мне нужен воздух, — ответил мужчина, бросив снятую куртку на перекладину. — И пространство побольше. Так что это место меня полностью устраивает, а наблюдатели… если таковые вдруг будут, увидят лишь занятие учителя и ученицы. — Он посмотрел на едва справляющийся с темнотой фонарь. — Если вообще хоть что-нибудь увидят… Тысделала то, что я просил? Выжгла все искры?
   — Сделала.
   Могу гордиться собой. Голос прозвучал спокойно и ровно. При этом я как-то естественным образом, само собой получилось, зашагала к Форсмоту. Точнее, к тренировочным бревнам. Не знаю откуда взялась мысль, что можно на них сесть или хотя бы прислониться, но эта идея вдруг показалась мне удивительно здравой.
   — Отлично, Хани. Тогда все сделаем быстро… — он шагнул наперерез, одновременно расстегивая рубашку. Белая, бледно сияющая в сумраке ткань подчеркнула смуглую кожу. И… четкие, горящие на мужском теле звезды…, не собранные в созвездия, но все же едва заметно соединенные серебристыми тонкими линиями выжженных шрамов. — На первом туре соревнования, в общей свалке — «все против всех», — он поймал и сжал мою ладонь, — тебе понадобится заклинание, которое поразит врага на расстоянии. У тебя есть искра на руке? Желательно, как можно ближе к кисти.
   — Я выбрала немного другое, — мягким тоном возразила я. Мы с Пра сегодня около часа выбирали наиболее подходящую семейную технику и в итоге сошлись на несколько необычном варианте. Мои противники точно будут удивлены, если не сказать больше. Зато я использую разницу в искрах наиболее разумно. Наверное. Надеюсь. — Родовое заклинание, ни у кого такого не будет.
   — Хм, — он задумчиво провел пальцем по кисти моей руки, поглаживая косточки. Одну за другой. Вызывая легкие нервные мурашки. — Не рука? А где? В каком месте звезду зажигаем?
   Как же красиво звучит… «Звезду зажигаем». Вот только вопрос неожиданно каверзный. Когда мы с Пра обсуждали заклинание, то забыли об одной небольшой детали. Нужная искра находилась… не на очень открытом месте. Не ужас-ужас, конечно. Не бедра с неназываемым. Но все же и не совсем та часть девичьего тела, которую прилично обсуждать со взрослым мужчиной вне тренировок.
   — … Нога, — пробормотала я. — Правая.
   — Ступня?
   Он отпустил мою руку, присел на корточки и… принялся расшнуровывать ботинок. Что?! Что он делает?
   — Чтобы влить силу в искру и разжечь ее до звезды, я должен касаться, — объяснил он, спокойно снимая с меня обувь. — Когда я начну, ты почувствуешь прилив энергии. Перехватывай ее и вливай, тащи в нужную тебе точку. Именно там загорится звезда. Готова? Я правильно держу ладонь?
   Надо было отвечать, а я молча ловила ртом влажный воздух. Нужная мне зона под родовое заклинание находилась выше… выше… чтоб его! И как, прикажете это сказать мужчине? Чтоб его, гори он огнем! Ладно…
   — Колено, — решительно сказала я, подставляя стратегически правильное место.
   Вообще считалось, что магия в ногах была менее боевая, чем «ручная». В кистях, например, отлично приживались атакующие плетения. Всякие огненные стрелы, шаровые молнии, морозные вьюги. Пальцы складывались в знак, указывали на противника, и сила летела, круша все на своем пути.
   А ноги… ноги отвечали за устойчивость, баланс, бег. Не самые выигрышные на первый взгляд направления. И звезды в них старались зажигать отнюдь не в первую очередь.
   А тут я — со своей странной просьбой. Что порадовало — он не спорил, не настаивал, а спокойно принял мое, пусть и несколько странное решение.
   — Звезда не зажжется, если человек не хочет или желает совсем другое, — словно читая мои мысли сказала Скала, перенося ладонь на колено. Хорошо, на улице сейчас темень полная. Иначе я бы с ума сошла от стыда при мысли, что нас могут увидеть. — Я начинаю.
   И он засиял. Сквозь мокрую, прилипшую к коже тонкую сорочку пробился свет многочисленных звезд, не соединенных в созвездия, одиноких из-за ограничивающих логров, но… эти горящие мощью знаки были прекрасны и сами по себе.
   Воздух стал ощутимо холоднее, мне в спину, словно кулаком, ударил промозглый ветер. Вранье, что мы, северяне, очень любим мороз. Мы его ПЕРЕНОСИМ, но это не означает любовь. На снег лично я люблю посмотреть из окошка, или, будучи тепло и удобно одетой, поиграть с ним полчаса от силы. А уж сестры, те и вовсе, предпочитали в это время посидеть дома, у каминов.
   Ветер принялся кружить вокруг мужчины, создавая воронку. Оу, да он энергию собирает! И похоже забирает ее у природы. Моя плотная тренировочная блуза вдруг показалась мне чрезмерно тонкой. Широкая юбка хлопнула по ногам.
   Зато колено внезапно раскалилось, будто в кипяток опустили. Не успев сдержаться, я вскрикнула.
   — Больно? Мне остановиться?
   — Продолжай!
   — Такая сильная боль ненормальна, если мышцы не уставали.
   — Продолжай, Ракхот тебя дери! — выдохнула я, тут же перейдя в протяжный стон. И сильно закусила губу, пытаясь не кричать. В итоге замычала. — М-м-м. Не останавливайся!
   Перед глазами плыло, я едва стояла, зато под пальцами Скалы запульсировала моя искра. Я хватала принесенную энергию горстями и вливала — вливала в нее.
   — О-о-о…
   Его пальцы едва заметно сжались при звуке моих стонов, Скала посмотрел на меня снизу-вверх. Он по-прежнему стоял на одном колене, будто присягая мне как рыцарь в древние времена.
   В небе ударила молния, протянув к нам свои белые пальцы. Точнее меня она обогнула, зато отлично, с шипением влилась, «впиталась» в фигуру Скалы.
   По моим щекам текли слезы, но дождь легко смывал их.
   — О-о-о.
   — Фиксируй! Ты упускаешь силу! — рявкнул Форсмот. — Я не могу вливать слишком долго, это нарушит природный баланс. Хельвин, соберись!
   — Пошел ты… Я делаю что могу… — Покачнувшись, я начала падать. Как обидно, как же обидно! От боли я не могла сосредоточиться и волны, которые меня наполняли, выплескивались вовне, не успевая закрепиться. Словно сквозь кухонный ковшик с дырками.
   — Проклятие, я останавливаюсь, — прошипел он, подхватывая меня под спину, но ладонь с колена не убрал. — Потом попробуем еще раз.
   Я почувствовала спиной твердое бревно, на которое меня ухитрились положить. Наверху по-прежнему бушевало небо. Вот так, лежа, оказалось, есть на что посмотреть, очень красиво.
   Не в том смысле, что я особо отметила склонившегося надо мной Форсмота, но и он ухитрился отлично вписаться в общую картину природной аномалии.
   — Нельзя, — почти прошептала я. — Я не могу отказаться от звезды.
   — Ты себя выжигаешь. Да мне плевать на турнир, Кудряшка…
   — Нет… Продолжай. Очень… очень надо.
   — Ради чего? Ради пары золотых приза за прохождение первого тура? Эти деньги я и сам могу тебе дать. А до призовых тебе не добраться.
   — Деньги? — туман перед глазами немного рассеялся, и я сразу сумела неплохо влить в искру. — Какие призовые?
   — Экая жадная девочка, — несколько изумленно протянул он.
   А как иначе, когда за спиной разоренное королевство и обнищавшая родня? Я пока даже сестер с мачехой одеть не способна, охране нормально заплатить не могу, а мне земли поднимать…
   Облизав мокрые от дождя губы, я сбросила со лба прилипшие пряди и скомандовала:
   — Ладонь чуть выше, лорд, вы не совсем попадаете. Да, вот так…
   Не знаю, что в моих словах Ульриху показалось смешным, но он вдруг бархатно и низко, как-то по-мужски хохотнул.
   — Как скажет моя леди.
   — Вливайте.
   — О, девочка любит командовать…
   Вновь ударила молния, и в этот раз пошло намного лучше. Не обращая внимания на обжигающие касания магии, я скручивала ее в жгуты и вливала в нужную мне искру. Еще и еще. Сжав зубы, сосредоточенно. Стараясь не отвлекаться на нависающего надо мной Скалу, чья белая рубашка была расстегнута, да еще и стала практически прозрачной от воды.
   Звезды на его коже сияли ослепительно-победно, тонкие линии магических каналов пытались соединить их в созвездия, но прерывались металлически жесткими перехватами логров. Тело лорда казалось скованным серебряными обручами… По загорелой смуглой коже текли струйки воды.
   — Как ты, Кудряшка?
   — Еще!
   — Да бери.
   Я выгнулась от ослепительной боли, с трудом глотая пахнущий озоном воздух, и закричала. Жалуясь. Благодаря. Ликуя. Потому что в моем теле родилась звезда.
   ГЛАВА 38. Мы, Хельвины, хоть кого укатаем
   Мысли кружили приятными облачками. Год за годом я пыталась добыть звезду, билась как баран в сарай, на смех окружающим. Еще немного и слуги начали бы поговаривать за спиной.
   Папа уже громко говорил, что я безнадежна, что кровь Хельвинов испорчена водой неудачной женитьбы. Что я чрезмерно холодна, как многие северные девы и надежды на меня нет.
   Но я смогла… Смогла!
   — Она плачет? — совсем рядом глухо произнес голос Гектора.
   — Только что смеялась, эмоции всегда приходят со звездой, — устало ответил Скала.
   Он нес меня на руках, мир вокруг плавно качался, а где-то далеко в вышине золотыми виньетками плыл потолок Детского дворца. Сразу после получения звезды Форсмот высказался насчет моего упрямства, физической формы и склонности к непослушанию. Он резонно заподозрил, что я где-то ухитрилась физически устать и понимания эта ситуация у него не нашла.
   — Завтра поговорим, — процедил он, перекинув мою тушку на руки Гектору у наших покоев, и ушел. Кажется, тоже качаясь от усталости.
   А дальше начались охи-ахи. Хорошо, хоть сестры догадались закрыть дверь в коридор. Иначе о моем необычном возвращении домой узнал бы весь этаж.
   Лежа на кровати, я выслушала эмоциональный спор «хорошо или плохо» я себя чувствую и почему не могу встать. Затем пошло обсуждение — сколько подушек положить мне под голову, и в какую ночную рубашку помочь облачиться.
   Когда в меня попытались влить теплое молоко и чуть ли не одновременно размусолить о зубы кусочек печенья, я поняла, что устала от заботы, открыла глаза и потребовала, чтобы все убирались к Ракхоту, иначе я так «хорошо встану», что все «плохо лягут».
   После этого настала тишина и только обильные крошки на подушке напоминали, что недавно здесь были сестры.
   — Пра, — прошептала я. — Вылезай.
   Заклинание в звезду надо ставить сразу, тогда оно лучше приживается и получает максимальную силу. А учитывая особенность семейной магии, мне категорически не хотелось упустить хоть толику силы.
   Под кроватью тихо стукнуло.
   — Неужто получилось? — раздался хрипловатый голос прародительницы. Из-за того, что книги я не касалась, ей приходилось разговаривать не внутри моей головы, а вслух. — Я всегда говорила, что для успеха любого, даже ранее провального предприятия нужно просто найти правильного мужчину… Кхм. Но я и думать не думала, что мой опыт будет настолько универсально применим. Как ты себя чувствуешь?
   — Я счастлива! Это было великолепно. Не процесс, конечно, а результат. А теперь… пора выучить заклинание, да?
   — Вся в меня, — самодовольно хмыкнула Пра. — Бывало поднимусь с любовного ложа после бессонной ночи, а усталости нет как нет. Мы, Хельвины, хоть кого укатаем.
   Я вспомнила вымотанного Скалу и подумала, что марку семьи я держу неплохо. Но любовных отношений с этим высокомерным не по статусу выскочкой, я не заведу ни-ко-гда, это ясно.
   Мне нужно искать ведомого, улыбчивого, спокойного мужа с хорошими манерами. Которого я смогу читать как открытую книгу, и на которого не будут поглядывать мои воины, когда я отдаю приказ.
   Во вторую очередь хотелось бы крепкое телосложение, светлый ум и хороший род. Даже жаль, что виконт Озра дас Когош является официальным наследником своего графства. Вот он — был бы почти идеальной фигурой для моих планов.
   А Форсмот… категорически не подходит. Даже если других кандидатов не останется, я его не выберу. Никогда.
   — Лидия, ты чего затихла и пинаешь ногами одеяло?
   — Эм. Сосредотачивалась. Уже начинаем? Что делать?
   Пра скептически похмыкала, но все же дальше расспрашивать не стала. Под кроватью зашелестели страницы, пару раз стукнуло и, наконец, меня начали наставлять:
   — Закрой глаза, сложи пальцы в знак, который мы учили. Сделала? Теперь разреши энергии свободно поступать. И она сама доберется до новорожденной звезды.
   Магия только-только начала набираться в моем опустошенном, выжженном теле. Я дрожала от слабости, впервые за долгие годы ощущая себя полностью беззащитной. Но понемногу силы все же восстанавливались и, проплывая по каналам, как и предрекала Пра, неспешно отправлялись именно в колено, капля за каплей.
   В любую звезду можно «поставить» одну чару на выбор. И не всегда этот выбор прост. Например, в коленях отлично приживаются плетения на бег или защиту. Чаще всего туда размещают распространенные чары: Легкую поступь — она уменьшает усталость, или Широкий шаг — ускоряющий передвижение. Последнее заклинание встречалось наиболее часто у воинов — многим нравилось двигаться быстрее, чем противник. Но любое заклинание выжигает силы и длится недолго. Чтобы его повторить, потребуется некоторое время на восстановление.
   А первый этап турнира — коллективный, противников слишком много. Разок можно ускориться, победить одного соперника, а потом что делать? Надеюсь, мы с Пра нашли в родовом дневнике то, что даст мне хотя бы небольшой, но шанс, не сразу вылететь с конкурса.
   Я легла поудобнее, закрыла глаза и сложила пальцы в управляющие знаки. Указательный согнут на две фаланги. Средний соединен с большим. Безымянный и мизинец скрещены и почти прижаты к ладони, но все же немного не достают.
   — Молодец, — прошелестела Пра, — а теперь представь результат заклинания. Что произойдет, если ты активируешь звезду.
   Магия плавно текла по каналам, касалась меня изнутри, покалывая под кожей. Энергия собиралась едва заметно, но заполняла звезду. Время шло, из гостиной не доносилось ни звука, все улеглись спать. Я почти перестала чувствовать тело, впадая в странное плывущее состояние.
   И пришла в себя, только когда услышала подозрительный скрип. Ставня дернулась, выламывая запор.
   Произошло это… слишком легко, ненормально быстро. Я сразу вспомнила «ложного» столяра, который пробежался по нашим спальням и сломал Анифе задвижку на окне. Значит, мне тоже сломали, но, похоже, более незаметно.
   Медленно открывая глаза, я мерно дышала, даже не пытаясь подняться. Прерывать вживление заклинания нельзя. Оставалось только ждать и слушать, как кто-то влезает ко мне в комнату.
   Штора сдвинулась, и тусклый свет Мару осветил приземистую фигуру неизвестного мужчины в сюртуке слуги Детского Дворца. Простой бежевый верх, почти без вышивки, кружевное жабо. Все светлое и оттого хорошо заметное на фоне темного неба.
   Незваный гость осторожно прикрыл окно. Вдох-выдох. Мои занемевшие пальцы с трудом распрямились. Привет, незнакомец, если ты немного задержишься, мы сможем познакомиться.
   Тик-так. Двигался мужчина очень осторожно. Если бы я спала, то вряд ли бы проснулась. Он очень медленно достал из кармана плошку, поставил на подоконник и что-то в нее положил. Затем обернул вокруг рта и носа шарф и — поджег содержимое плошки слабым огоньком из пальца. Ого, какое-никакое, а заклинание. Такие слуги — таланты из народа очень ценились.
   По комнате поплыл сладкий и… очень знакомый запах. Ухош или в просторечии — ухошка, трава, которую используют как сонное благовоние. Обращаться с ней следует осторожно, если оставить на слишком долгое время, то можно и не пробудиться. Сильное средство, даже чрезмерно, поэтому покупают его с осторожностью. Рассказывают, что одно время им травили. Надоела злая жена? Замучил постылый муж? Почему бы не зажечь немного травы для крепкого сна и «забыть» до утра?
   Но прекратилось это поветрие довольно быстро из-за того, что от долгого вдыхания ухошки синеют губы и крылья носа. И доктора легко определяли искусственную, подстроенную смерть.
   В общем, осталась ухош-трава только для больных, за которыми могла присмотреть сиделка. А еще ей пользовались ленивые няньки, рискующие жизнью ребенка ради свободного вечера.
   Родители несчастных чад эти хитрости быстро пресекали. Если, конечно, дите было под серьезным приглядом. Вот только… меня маленькую никто не проверял на легкую синеву губ. И несколько лет, еще младенцем, ленивая сиделка подтравливала меня, пока это не заметил Гектор и не забрал меня под свое крыло.
   Через годы я пронесла нелюбовь к засыпанию, какой-то интуитивный страх… А вдобавок — совершенную нечувствительность к этой дряни. Хоть дымы рядом запускай, у менятолько настроение испортится.
   Но непрошеный гость об этом не знал, он старательно, почти невесомо ступая, отошел от подоконника подальше к стене. И выжидал не меньше минуты, в уверенности, что я погружаюсь в глубокое непроглядное забытье. Если минут через двадцать он уйдет вместе с ухошкой, ее запах и воздействие выветрится до утра, бесследно. Н-да. Столичнаяпреступность меня впечатляет, не то, что мелкие воришки в нашем захолустье, пиком карьеры считающие угон коровы.
   Я все это время лежала, не двигаясь и почти не дыша, вместе со стуком своего сердца отсчитывая капли магии, заполнявшие звезду. Пра тоже дальновидно молчала, позволяя мне самой приять решение.
   Зато «гость» решил, что дело сделано и ускорился. Первым делом он бросился к шкафу и, уже не беспокоясь о шуме, резво распахнул обе створки. Засунул обе руки на полупустые полки и принялся разминать там полотенца и простыни.
   «Придется снова все отправить в стирку» — мелькнула у меня мысль.
   — Ну и где ее сумка? — пробурчал под нос осмелевший незнакомец. И отправился в сторону моего комода. Где лежало нижнее белье. Он шел, а я лихорадочно искала варианты, которые могли бы хоть как-то его задержать, пока я не завершу приживление заклинания. По ощущениям оставалось совсем ничего, но если за это время он успеет перещупать личные вещи, я скорее захочу их выкинуть, а не перестирать…
   — О-о, — тихо вздохнула я и закрыла глаза, изображая глубокий сон. — Ах, не хочу…
   Вор замер, перестав дышать, а самое главное — остановившись! Но довольно быстро сообразил, что я не пошевелилась, лежу себе пластом, как и следует по ухошкой. А сон…бывает.
   — Какой сладкий кусочек, — раздался тихий мечтательный шепот. — А… никто не узнает…
   Это он о чем? И почему идет к моей кровати? Каждый едва слышный шаг набатом отзывался в моей голове.
   Внезапно одеяло начало сползать, и по коже, сквозь тонкую ночную рубашку, мазнуло сквозняком. Но я уже не переживала, потому что звезда полыхнула приятным жаром, сообщая о наполнении. Все. Слава Ракхоту. Попался.
   Я с трудом сдержала вздох облегчения, практически закаменев, замерев в ожидании. Поэтому не дернулась, когда на плечо легла чужая, неприятно холодная ладонь и… попыталась двинуться ниже. Он что… трогать меня решил, извращенец?!
   Я открыла глаза и твердо перехватила его руку.
   — Тш-ш. Это всего лишь сон, крошка, — торопливо забормотал мужчина. И задергался, пытаясь вырваться. — Засыпай, будь паинькой.
   — Вали его! — мгновенно заорала Пра, сообразившая, что ситуация изменилась и я начала действовать. — Это ж где видано!? Ночью, в девичью спальню! Невесть кто! Без приглашения!
   Незнакомец, не поняв откуда доносится голос, решил, что это я несу бред от страха. И принялся то ли уговаривать, то ли запугивать:
   — Все-все, лэра! Отпусти руку, и я уйду. Кому говорят… Дура! Я случайно зашел…
   — Нельзя оскорблять дас Хельвин, — холодно сообщила я… впечатывая кулак в солнечное сплетение незнакомца. Он жалобно хекнул и сложился, падая на колени у кровати. — А теперь расскажи, как ты по ошибке проник через окно?
   Встала на пол и, пока он хрипел, судорожно пытаясь сделать вдох, сняла с подставки пеньюар и надела на ночную сорочку. Служанки постоянно вешали рядом с кроватью эту красивость, но уже привыкли потом находить ее нетронутой, потому что утром я сразу собираюсь на тренировку, а не мечтательно расхаживаю по комнате. А тут, надо же, внезапно пригодилась.
   Повалив стонущего животом на ковер, я присела сверху, упершись вору коленом в поясницу.
   — Сейчас вызову стражу и обвиню тебя в покушении на честь лэры рода дас Хельвин. Сам понимаешь, это почти верная смерть.
   — Помилуйте! — прохрипел он.
   — Да с чего? Ты умышленно прокрался в мою спальню. Или сможешь доказать, что нечаянно проходил мимо второго этажа? Нет? Вот и я так думаю. Добавим к обвинениям и ухош-траву с подоконника. Не твоя? Странно. Уверена, что пыльца от нее обязательно найдется в твоем кармане, она легко опадает мелкой трухой и задерживается в швах… Что получаем в итоге? Ты не только вор и насильник, но еще и убийца!
   — Не-е-ет! Милостивая лэра, вы же не станете наговаривать на несчастного глупца! И подумайте, что скажут ваши знакомые, когда узнают что в окна лезут мужчины?! Сплетницам рот не заткнешь, грязь с репутации не сотрешь. А я врать стражникам не смогу, придется признаться, что трогал вас наедине…
   Ого. А он не так безобиден, как мне показалось после слишком легкого пленения. Искрами не одарен, зато пытается взять хитростью, даже положение носом в пол его не сильно смущает. И дрожащий от страха голос как-то чрезмерно театрально подвывает, учитывая, что тело не трясется, дышит ровно. Интересно…
   Леди Ядвига неправильно истолковала мое задумчивое молчание — под кроватью затрещало, словно Пра рвала на себе страницы:
   — Да как ты смеешь, таракан, на такое намекать, юную лэру позорить!
   — Это кто под кроватью? — настороженно спросил мужчина, наконец, заподозрив неладное. — И говорит странно, словно рот завязали. Вы… засаду на меня сделали?
   — Прабабушку там держу. У нас несколько необычное семейство, — честно сообщила я. Хотя и был некоторый соблазн признать наличие подготовленной засады как доказательство прозорливости, но мне в голову пришла идея получше. — Так что насчет «наедине» вы сильно погорячились. А после того как вы признались, что собираетесь про меня рассказывать гадости, я и вовсе передумала передавать вас стражам. Так что вместо задержания у нас произойдет… предположим… активная самооборона. С тяжелыми,более того — необратимыми последствиями для организма жестокого, но хрупкого преступника. Это я про вас, — он попытался вывернуться, пришлось пресекать. — Не больно? Что говорите? Плохо слышно. Еще как больно? Это хорошо. Я вынуждена защищаться, причем действую исключительно от страха. И через пару секунд вы… не перенесете моего испуга, он вас до смерти впечатлит. И мне ничего не будет. Даже разбирательства не случится. — Я наклонилась и зашептала над его головой. — Ну, погиб глупец, попытавшийся обокрасть высокородную лэру. Какая малость, одним больше, одним меньше.
   Сил в искрах почти не было, но я собрала все капли, чтобы еще раз жестко вдавить колено негодяю в спину. Вот теперь ему покажется, что в легких заканчивается воздух.
   — П-подождите! — прохрипел он. Дрогнул и, на этот раз, искренне. — Я могу быть вам полезен! Неужели не хотите узнать почему я полез именно к вам? Признаюсь… Это я сломал задвижку, обманул ваших служанок. Специально.
   — Вообще не интересно, — отрезала я. И прижала сильнее. — Вряд ли вы сможете меня удивить. Для этого требуется нечто действительно серьезное.
   Умоляй. Делай все, чтобы спасти свою жизнь.
   — Да хватит с ним разговаривать, — кровожадно зашипела Пра. — Раздави его и все. Кстати, он красавчик?
   — Не вижу. Вроде бы нет, — ответила я.
   — Тогда действуй безжалостно, — вынесла вердикт моя «добрая» родственница.
   ГЛАВА 39. Нас должны были грабить послезавтра
   — Я вполне хорош собой, — торопливо зачастил пленник. — Лет пять назад вообще был красавчик, пока нос не свернули. И помочь вам хочу, аж душа болит, — он попробовал посмотреть на меня, но щека плотно лежала на ковре, поэтому получилось только покоситься правым глазом. Шарф сполз с его рта, открывая вполне обыкновенное на мой взгляд лицо. — На вас охотятся, леди! Точнее не только на вас, а на всех девиц Хельвин. Я все скажу! Без всякой вашей активной самообороны!
   — Хм, думаете, мне не стоит вас сильно пугаться? — задумчиво сказала я, немного ослабляя давление. — Неужели вы не молчаливый загадочный убийца, залезший в окно, чтобы причинить мне вред?
   — Вред вам? — с явным напряжением переспросил незнакомец. — Да ни за что! Горы золотые посулят, а я к вам не приближусь, храбрая лэра. И еще — ошибочка вышла, я вовсе не «молчаливый», не «загадочный» и, тем более, не убийца. Всему виной злые люди, это они меня заставили…
   Ночной гость, захлебываясь словами, принялся рассказывать о недавних событиях, которые, по его словам, «сбили с пути честного человека».
   Звали его Свен по прозвищу Посылка. Мужчина работал курьером, разнося письма между зданиями дворцового комплекса. Небольшой ящик с ручкой, который был при нем во время встречи с Иванкой в коридоре, он носил по обязанности. Вот только там были не инструменты, а аккуратно разложенные, чтобы не помялись, почтовые сообщения.
   Платили за эту беготню совсем немного, а Свен любил жить на широкую ногу, считая себя успешным и видным мужчиной. Долги копились, проблемы нарастали. В итоге в однойиз городских забегаловок он познакомился с теми, кто предложил ему серьезную сумму за совсем небольшое дело. Взять «небольшую недорогую вещичку, которая никому и не нужна, бывший хозяин даже не заметит ее исчезновения».
   Найти следовало книгу или записную тетрадь, главное, чтобы там были записи от руки или схемы. Может быть, даже нарисованные карты. Хранился этот предмет у глупых юных девиц, которые читали только любовные романы и те — с трудом.
   Принадлежала эта книжица, по словам нанимателя, его роду. К Хельвинам попала случайно и пора было восстановить историческую справедливость, да вот только во дворце каждый человек был наперечет, да под приглядом. Тут-то и пригодился Посылка.
   — Аж пять золотых выдали, — сообщил Свен полусонным голосом, из-за снятого шарфа на него начала действовать ухошка. — Деньжищи немалые… А лежит вещица, как сказали, скорее всего у вас, единственной Хельвин, которая с открытым лицом бегает…
   История выглядела подозрительно. Ну не верю я, что внезапно к порядочному человеку могут подойти и предложить поучаствовать в преступлении. Скорее всего, Свен недавно попал на службу при дворце, соблазнился «легким заработком», сдавал ворованное разным темным личностям, через них на него и вышли новые заказчики.
   Зря он считает себя хитрецом. У нас дома отец раз в несколько месяцев проверял слуг на родовой стеле. И если обнаруживал факты даже мелкого воровства — карал нещадно. Возможно, здесь традиции более мягкие, народу слишком много, но даже в таких условиях залезть в спальню аристократки, да еще одурманить ее ухош-травой… глупость несусветная.
   — На меня недавно лакей один поклеп возвел, дескать, видел, как я, отдав письмо, потом в хозяйскую гардеробную заскочил… А потом там запонки пропали. Оскорбился я, ох разозлился… И решил уволиться побыстрее. Думал, найду дурацкую книжку, получу денежки и свалю, — Свен говорил все медленнее. — Они… обещали…
   — Кто «они»? — спросила я. — Как выглядели, как себя вели? Где вы встретились?
   Мужчина сонно хлопнул глазами и забормотал, уже засыпая:
   — Трое их было… Два амбала в черной одежде и старик, ласковый такой, а глаза как у змеи. Я должен был залезть завтра или послезавтра, во время выходных… когда вы после танцев, уставшая будете. А тут смотрю… несут вас. Полуголый любовник на руках ночью тащит… словно пьяную… Ну я и рискнул… рискнул… Поторопился…
   — Спит? — спросила Пра, так и не дождавшись продолжения.
   — И крепко, — с досадой сказала я, поднимаясь. — Но теперь он от нас никуда не денется. Надо горничных разбудить, чтобы Гектора позвали. Пусть наставник до утра подержит где-нибудь эту Посылку, не здесь же его оставлять.
   Я подошла к окну, притушила медленно тлеющую веточку травы и, отворив ставню, осторожно выглянула наружу. Прохладный ветер взъерошил мне волосы, мягко охладил щеки.
   — … И лестницу от стены лучше убрать. Надо же, второй этаж, охрана везде, вор спокойно лезет в спальню. Какая-то слишком активная тут жизнь. Выпихиваешь непрошеных гостей в дверь, они в окна лезут. Даже ты, Пра, кому-то срочно понадобилась.
   — Мы, Хельвины, такие, — задумчиво прошелестела моя прародительница. — Многим нужные…
   Не знаю, что она имела в виду, по мне так здесь всех задирают, банка со змеями, а не дворец. Вместо того, чтобы сидеть тихо и отсчитывать дни до совершеннолетия, приходится противостоять то принцу, то разносчику почты. Ни секунды покоя, только уворачивайся.
   Я прислушалась к зазвучавшим в гостиной голосам… все же кто-то услышал шум борьбы и разговоров в моей комнате, придется объясняться.
   В дверь нервно застучали и, не дождавшись моего отклика, дернули. В приоткрывшимся проеме показались две взволнованные физиономии сестер. Одна над другой. А над их головами сияла лампа, высоко поднятая Анифой. Ага… Проснулись и прибежали узнать, что случилось.
   — Ты тоже проснулась? Что за запах? Какой-то знакомый… Ах, — испуганно выдохнула Мириам, обнаружив спящего незнакомца. Но почти сразу успокоилась, обнаружив, что источник шума спит, а мне ничего не угрожает. — Хани! У тебя в комнате мужчина?! Ужас! Как ты могла? Не позвать нас сразу!
   — А почему он не на кровати? — перебила ее младшая. Она прочла несколько любовных романов сестры и уже составила для себя список, где должны происходить ночные свидания. — Или ты в сад его собиралась утащить?
   — Ты перепутала, — Мириам начала бочком пробираться в спальню, отпихивая сестру. — Мужчины физически сильнее и в сад тащить должны они, но только если девушка не против… — она посмотрела на меня и торопливо добавила, — и обязательно после обручения. А Хани притащила какого-то сонного и неактивного. Ни для сада, ни для спальни. Может нашим служанкам подойдет?
   Она подошла к моему пленнику и, кажется узнала, потому что последние фразы произносила, явно веселясь, судя по прорывающимся фырканьям. Вот же язва.
   От пережитого у меня все еще подрагивали пальцы, пришлось демонстративно затягивать поясок пеньюара, чтобы скрыть дрожь и остаться внешне невозмутимой.
   — Смешно, Мири, да? Ты прекрасно видишь, что это не «мужчина для спальни», а вор, который столяром притворялся. Негодяй залез через окно и уснул после допроса.
   — Просто надо поинтереснее вопросы задавать, — пожурила меня Анифа, зевнула и тряхнула головой, сбрасывая накатившую дрему. — Если бы я была рядом, могла бы тебе помочь расспросить правильно. В следующий раз, как полезут, зови нас.
   Я едва не принялась фыркать вместе с Мириам. А и действительно, обязательно надо было позвать. «Девочки! Ко мне еще один забрался! Прибегайте быстрее, а то я без ваших советов не справлюсь!».
   — Да не приведи Ракхот. Только вас тут мне и не хватало, — несмотря на то, что я хмурила брови и ругалась, появление сестер все же расслабило тугую пружину внутри меня.
   В кругу семьи в чем-то легче. Я опять уважаемая старшая сестра, надежда и опора, а не испуганная одинокая девушка, не способная двинуться, когда кто-то рвется в спальню.
   Да и с кем я справилась? С мелким воришкой? Вот уж победа так победа для наследной герцогини. Но что было бы — прорвись на территорию дворца кто-то из одетых в черноеамбалов? Те, что действовали как высокоуровневые маги и обладали повадками профессиональных убийц. Что бы со мной случилось, если бы пришли они?
   Нужно срочно заняться собственным развитием и проверить возможности моей звезды. О, я же не рассказала о ней сестрам!
   Следующие полчаса мы потратили на совмещение нескольких важных дел. Кейси, заглянув в спальню, узнала «столяра» и, расстроенно шмыгая носом, убежала за Гектором.
   Когда пришел наставник, я вкратце рассказала о произошедшем и опять началась беготня, Гектор сходил за знакомым нам рыжим парнишкой охранником и принялся что-то тихо втолковывать уже ему. Не знаю, что наплел, но вдвоем они унесли Посылку из наших покоев. Захватив одну из служанок, чтобы бежала впереди и сигналила пуста ли дорога.
   Вторая горничная осталась в коридоре у дверей.
   Так. Можно выдыхать…
   — Вор пришел рано, значит нас должны были грабить послезавтра. А потом отнести какой-то дневник заказчикам? — рассудительно спросила Анифа. Пока молодой стражникнаходился в покоях, сестры прятались у себя, но после ухода воинов любопытство победило и обе снова просочились в мою спальню.
   — Именно, — я плотно задернула штору. Запах практически выветрился, даже Анифа перестала зевать. — В нужный день как бы сами себя пограбим, на всякий случай изобразим активность. Гектор узнает у вора куда именно тот договорился принести найденное…
   — …А мы к ним явимся и достойно воздадим преступникам за нападения! — довольно продолжила боевая Мириам, сверкая глазами и накручивая на палец ленту от ночной сорочки.
   Анифа посмотрела сначала на нее, потом на меня. С энтузиазмом селянина, к которому нищий сосед пришел денег занять. И с таким же оптимизмом. Похоже, в нашу совместную семейную мощь она не слишком верила.
   — Кто воздаст? Ты? — тихо спросила она Мири. — За неимением арбалета глазами в них постреляешь? Я, например, могу грозно повизжать. Или мы Хани одну с ними сражаться отправим? — я слушала и диву давалась. Неужели моя маленькая внимательная сестра взрослеет… — С дневником наперевес? Кстати, что за дневник такой?
   Ой.
   ГЛАВА 40. Она язвит как боевой сержант
   Широкий коридор пересекали мягкие рассветные лучи, оставляя на коврах желто-розовые пятна. Почему-то я не хотела на них наступать, поэтому неслась, перепрыгивая. Чувствуя себя удивительно бодро, несмотря на тревожную ночь.
   После вопроса Анифы пришлось вытаскивать дневник из-под кровати и показывать его сестрам. Но о Пра… я так и не упомянула. И не потому, что решила оставить мудрую родственницу в единоличном владении. Нет.
   Коснувшись переплета, я услышала ее голос в своей голове. Родственница категорически отказывалась знакомиться, хотела сначала присмотреться и лишь потом выходить на общение. Дескать, она младших еще мало знает, культура у них странная, не северная, да и со мной сначала надо контакт укрепить.
   На первый взгляд звучало все разумно, но некая хитринка в голосе Пра присутствовала. Ко мне она тоже, кстати, не сразу вышла, дома дневник лежал себе и лежал, не подавая сигналов.
   И что-то мне подсказывает, что пока я бегаю по делам, сестры, оставаясь одни, болтая между собой или разговаривая с прислугой, приобрели внимательного оценивающего слушателя. Шпиона в обложке.
   Лестницу вниз я буквально пролетела, перескакивая через две ступеньки. Наследники еще спят, никто не меня не видит, кроме лакеев, а значит можно немного побыть собой — не играть в аристократическую безмятежность под прицелом многочисленных взглядов, не шествовать важно, словно к спине привязана палка, а на ногах — путы. Хотя бы в день моего триумфа я могу чуточку похулиганить.
   Сегодня у меня большой день — я сообщу учителю о звезде. Яркой, уникальной, пусть не самой сильной, но практически идеально расположенной для родового заклинания. «Ого, — скажет Скала, — да ты гений, Кучеряшка. Я бы до такого не додумался». В ответ я пожму плечами и небрежно улыбнусь. Хотя нет, лучше без дергания телом, только улыбнусь. Уголками рта. Вот так.
   — Ты что гримасы корчишь? Колики? — громогласно спросил Малой. Он стоял с Кошелем у приоткрытых дверей в тренировочный зал и скалился, наблюдая за моим приближением. Оба красовались в широких удобных штанах и легких рубашках. Как и я.
   — Это не гримасы, а победная ухмылка. Сегодня, Малькольм, у меня прекрасное настроение. По этому случаю обойду тебя на тренировке, без скидки на твой почтенный возраст, — снисходительно сообщила я.
   Кошель хохотнул. Самый необычный из приятелей Форсмота был немногим старше меня и явно получал удовольствие от нашей перепалки с Малым. После моих слов он приветственно поднял ладонь, здороваясь, но не забывая при этом цепко изучать каждое мое движение. Боюсь даже предположить, что показывает его анализ, да и какая разница. Мыже сейчас на одной стороне, так?
   — Какой еще возраст? Я один из самых молодых офицеров!
   — Да? Значит просто старо выглядишь? Отлично, тогда не рассыпешься на занятии.
   — Я не против с тобой покувырка… потренироваться, детка, — хохотнул здоровяк, — Ты только скажи, когда будешь готова и я попрошу друзей удалиться. Не все девушки любят, когда их прилюдно унижают.
   — Мальчики тоже не всегда в восторге, но для тебя, извращенца, я сделаю исключение. Пусть твои друзья посмотрят, как ты рухнешь от усталости после разминки. Забыл, как в прошлый раз я вас сделала? Ты едва дышал, бедняга.
   Малой резко вдохнул воздух, чтобы ответить и даже закашлялся от возмущения.
   — Хы-ых, хы-ых, ах, ты стерва!
   — Она — благородная лэра, — напомнил ему Кошель.
   — Да она язвит как строевой сержант! Не знаю, что Скала в ней нашел. Раньше у него был более разборчивый вкус на девчонок.
   Я пренебрежительно присвистнула и выдвинула подбородок как Гектор, когда видел особенно слабое выполнение упражнения. Ненавижу это презрительное движение челюстью, зато и воспроизвести его могу досконально.
   — Может быть он как настоящий профессионал видит во мне ученицу и думает о деле? Кстати, где мой наставник? Я хотела…
   — Нет его. И не будет весь день, скорее всего. Его король вызвал ночью, с тех пор и не возвращался.
   — Но как же… — изумленно протянула я, — у меня же завтра…
   — Турнир? Да какая разница, — фыркнул Малой и толкнул створку двери с такой силой, что, распахиваясь, она хлопнула с грохотом, — все равно сольешься в первом туре. Ну, если прям горит, потренируемся сейчас с тобой.
   Он повернулся спиной, чуть не перекрыв весь проем и не спеша отправился в зал, ступая подозрительно мягко при своем весе.
   — Ты его не сделаешь, — мягко сказал Кошель. Сверкнув почти прозрачными глазами со странным фиолетовым оттенком. — Даже без созвездий, он раскатает тебя за пару секунд.
   — Знаю, — ухмыльнулась я. — И драться с ним сегодня не собираюсь, просто посмотрю, как он бесится.
   — А, — лысый моргнул. — Ключевое слово «сегодня»? Я же вижу, что ты настроена рано или поздно с ним сцепиться.
   Надо с этим что-то делать. Нельзя позволить, чтобы у будущей герцогини считывали мысли словно у деревенской простушки. Я постаралась напустить в голос холодного равнодушия:
   — Когда почувствую, что смогу. Просто пока рано.
   В зале разминался Малой, что-то подчеркнуто грозно выкрикивая, а мы с Кошелем продолжали стоять у входа, с интересом меряя друг друга взглядами.
   — Даже так? — он ухмыльнулся, сверкнув белоснежным рядом зубов. На переднем резце мелькнул небольшой скол, неожиданно сделавший улыбку опасной. — Пожалуй, моего друга ждет сюрприз. Ты веришь тому, что говоришь. Я буду болеть за тебя и надеяться, чтобы на турнире не сломали.
   — Польщена. А ты не знаешь случайно, что там за приз? За что бьются и почему столько шума из-за простого ученического конкурса?
   — Случайно знаю. Десять золотых официальной награды…
   — Не густо…
   — … и двести золотых монет лично от короля.
   — Ракхотово семя!
   Кошель вытаращил глаза и закашлялся. Я заботливо похлопала его по спине и тихо сказала:
   — Да я сама ошалела. Очень тебя понимаю.
   — Ты… не осознаешь. — неверяще произнес он, взмахнув по-девичьи длинными ресницами. — Вообще не знаешь смысла.
   — Ты о чем?
   — Эм. Кхм.
   Я нахмурилась, убрала руку и отшагнула.
   — Лэр Кошель или как там тебя… Мне кажется, ты хочешь что-то растолковать, но не делаешь этого. Я требую объяснений.
   Для леди непозволительно сжимать зубы, но у меня были трудные дни, к тому же что взять с бастарда.
   Ненавижу, когда от меня что-то скрывают Всю жизнь отец держал меня на расстоянии — это нельзя, то запрещено. Даже приятели из воинов замка часто замолкали при моем приближении, словно я жила за огромным стеклом и никак не могла прорваться сквозь него.
   — Кошель, немедленно скажи, чем тебе не понравилось «Ракхотово семя»? Здесь не любят бога войны?
   — Любят. Не в смысле, что прямо все любят-обожают… И вообще речь о другом. Проклятие! Я не знаю, как сказать!
   — Говори прямо, в чем сложность? Просто внеси ясность, что именно я «не знаю». Уверяю, я сообразительная девушка и при нормальном детальном объяснении все пойму.
   Кошель набрал воздух и… замолчал.
   Да он издевается!
   — Может на примере? — попыталась договориться я.
   — Нет!
   Все приятели Скалы ненормальны. Я думала, хоть с одним можно пообщаться, но и этот немного на голову пришибленный. Мало того, что Форсмот не держит обещаний, бросил меня прямо перед турниром, так еще и его миньоны[16]решили надо мной поиздеваться.
   — Что ж… — я медлила. Хотелось послать лысого куда подальше, но для подготовки к завтрашнему дню мне был необходим партнер по тренировкам. — Пожалуй…
   — Хани! — знакомый голос позвал меня из-за спины и от сердца отлегло. Не обязательно мучиться и идти на компромисс с совестью. Судьба любит предоставлять нам возможности, главное, не быть слепыми и уметь вовремя за них ухватиться.
   — Озра, — довольно откликнулась я, разворачиваясь на пятках. — На тренировку? Ты то мне и нужен.
   — Доброго света, — приветливо отозвался виконт дас Когош. — А я вас ищу, прекрасная лэра, чтобы спросить про… наши занятия, — он смущенно зыркнул на Кошеля. Оповещать всех и каждого про то, что он решил взять уроки у девушки, ему было неловко. — Когда начнем?
   — Сегодня, — решительно ответила я, окидывая взглядом изящно наряженного наследника. Это он так на утреннюю тренировку оделся? — Самое время, я как раз свободна. Только не здесь, идемте, виконт, на улицу… Лэр Кошель, вынуждена откланяться.
   Не вижу причины здесь задерживаться. На мгновение мы скрестили взгляды с лысым любителем тайн — оба собранные, молчаливые, изучающие друг друга. Практически одновременно кивнули, прощаясь. Даже немного жаль, что не получилось найти общий язык. Этот парень мне определенно нравился.
   Но и навязываться, умолять и добиваться разъяснения я не собиралась. Не хочет — его дело. Но и тренироваться в такой атмосфере опасно, еще травмируют ненароком с таким-то «добрым» отношением. Лучше дождусь возвращения Скалы, а пока — позанимаюсь с Озрой.
   Я разворачивалась, когда в спину негромко прозвучало:
   — Тристан.
   — Что?
   — Ты спрашивала, как меня зовут, — ответил лысый. — Родители назвали Тристаном. И… прости меня, юная лэра, если обидел, не смог ответить на твои расспросы. Я в этомне силен. Скала просил передать тебе правила турнира, пришлю их к обеду.
   Проклятие… Я уходила и не понимала, что происходит. Если он издевался или не хотел со мной общаться, то почему напоследок вдруг сообщил свое имя? Возрастом, в отличие от того же Малого, мы не сильно с Кошелем отличались. Тогда почему начал называть меня «юной»? Происходило что-то странное…
   Я мысленно вернулась к нашему разговору, постаралась вспомнить каждое его слово и реакцию. И с каждым шагом меня одолевали все большие сомнения.
   — Виконт, — начала я, когда мы вышли на улицу, — а вы разбираетесь в воинской брани?
   — Он оскорбил вас? — мгновенно взвился Озра разворачиваясь, чтобы кинуться обратно. — Да как он посмел?
   Я заступила дорогу, успокаивающе протянув руки. Приятно, что Север горой друг за друга, но причин для скандала не было.
   — Нет-нет, он ни при чем! Просто подумалось, что у меня турнир впереди, я там наслушаюсь. Вдруг будет полезно знать заранее…
   Я болтала, объясняла что-то сумбурно, переводила в шутку. И с каждым мгновением все больше убеждалась — У Озры спрашивать нельзя. Ни у кого постороннего нельзя.
   Что-то было не так с привычным проклятием, которое я не раз слышала от седовласых воинов в родном замке. Сама я ругалась редко, только в мыслях или во время сложных упражнений, и Гектор никогда не обращал на это внимания. Только напоминал, что вне занятий нужно держать язык за зубами.
   Неужели я допустила серьезную ошибку, расслабившись с малознакомым человеком? Или дело не в этом? В последнее время я встречаю слишком много непонятных мелочей, которые приходится додумывать, вопросы копятся. И задавать их точно лучше не Озре.
   Нужно расспросить единственного родственника, который не сможет ни увильнуть, ни убежать от ответа. Я щелкнула пальцами и широко, хищно улыбнулась.
   — Эм, — сказал виконт. — Хани, ты главное помни, что у тебя завтра турнир. Не трать на меня слишком много сил, ладно?
   ГЛАВА 41. Держитесь рядом со мной… леди
   Странно.
   На плацу, под открытым небом, меня сначала отвлекали воспоминания вчерашнего вечера, но все же я смогла сосредоточиться на действиях новоиспеченного ученика.
   Он все делал не так.
   Я не о физической форме, с ней у Озры было все в порядке. Его мускулы, кости, связки — были готовы принять силу. Но я не понимала как он вообще их заполучил при подобном подходе к занятиям.
   Виконт быстро уставал, жалел себя, снижая темп себе при малейшей возможности и к тому же — просто останавливался, когда следовало продавливать, увеличивать энергию. И радостно накатывал в начале любого упражнения, когда еще не был уставшим.
   — Стоп, — я подняла руку.
   По моему сигналу сделал паузу не только отжимающийся виконт, но и пятерка бойцов, занимающихся неподалеку. Они как-то ненавязчиво возникли в самом начале занятия исначала делали вид, что вообще нас не замечают. Но когда я не прогнала их сразу, ситуация изменилась.
   Я старалась не обращать внимания на посторонних, хотя краем глаза видела — их сержант предпочитал давать идентичные моим команды, да и сама компашка по метру, по шажку перебралась поближе, расположившись практически за моей спиной.
   — Озра, — я сделала паузу, как обычно Гектор, обращаясь ко мне перед важным замечанием, — почему, когда ты начинаешь уставать, то сразу перестаешь работать с магией?
   — Эм. Хм… Суставы крутит, а я без лекарств.
   — Каких еще лекарств?
   Кажется, я про это слышала, но в кутерьме проблем просто выпустила из виду.
   — Хани, ты что? Когда организм перенапряжен, он болезненно воспринимает перекачку энергии. Чтобы продолжить занятие, нужно принять порошок или обезболивающее питье. Даже стражам их выдают.
   Я подняла бровь, развернувшись к соседям. Те дружно закивали. Изображать деятельность они уже даже не пытались, не скрываемо жадно прислушиваясь к нашему разговору.
   — Что за бред? — нахмурилась я. — Зажигание искр — естественное состояние тренированного тела, любое вмешательство в процесс просто опасно. Мне говорили, что многие здесь принимают зелья для быстрого получения звезды, но с какого Восьмого что-то пить для искр?
   — Только не говори… — осторожно начал земляк, — что ты вообще не принимаешь унимателей боли…
   Я моргнула.
   — … Может хотя бы мази? — продолжил он.
   Я медленно отрицательно качнула головой.
   — … Никогда?
   — Мой наставник говорит, что, когда приходит боль, время удвоить усилия. Это Север.
   Пару мгновений мы смотрели друг на друга, а потом я поступила просто.
   — С этого момента, ученик, ты не принимаешь ничего.
   — Хани…
   — Не Хани, а учитель.
   — Учитель, но…
   — Руки болят?
   — Да.
   — Удвой усилия. После этого — отдохнешь.
   Ошарашенный, изумленный Озра продолжил отжимания. А я развернулась к зрителям и рявкнула:
   — Чего глазеем?
   К моему удивлению, они без команды упали на плац и принялись отжиматься в такт с виконтом. Похоже, сержант у них новенький, не знает куда пристроить своих подопечных, вот и прибились к нам.
   Выгонять парней жалко и, хотя денег на урок у них точно нет, чем-то они мне напомнили тех лопоухих новичков, которых дядя пристроил в сопровождение меня и сестер. О-хо-хо, как бы ни сложилась их судьба в Посольстве, вряд ли мачеха поощряет обучение воинскому делу.
   Если бы она знала, что я доверилась малознакомому мужчине, лишь бы получить звезду… О, какой феерический был бы скандал!
   Полированный сотнями ног камень не сохранил даже намека на ночной дождь, все давно высохло и впиталось. Но я невольно искала глазами хоть намек, хоть темные остатки влаги. Вчера мы с Форсмотом оба вымокли до нитки… Проклятие! Не о том думаю!
   Я натянула перчатки, опустилась рядом с виконтом в стойку на пальцах, усложнив для себя упражнение, и, громко считая, принялась выжимать лишние мысли из головы… Быстрее… Еще десяточек. И еще. Скорость.
   И только, когда почувствовала, что без искр начинаю замедляться, спросила Озру:
   — Руки устали?
   — Я их не чувствую, — простонал он.
   Парни из охраны поддержали его бессвязными стонами. Сами виноваты, нечего прилепляться к аристократам, которых тренируют с детства. Я сделала вид, что не слышу страдающих соседей, и продолжила заниматься учеником.
   — Отлично, до отдыха осталось совсем немного. Мы «забили» мышцы, чтобы осложнить прохождение для магии. Теперь ложись на спину и через сопротивление пускай энергию. Проталкивай ее, вбивай. Да, чуть не забыла. Будет пощипывать.
   — О-о-о. У-у-у! — жаловался виконт, корча гримасы, но выполняя мои наставления.
   — Да, примерно так. Хорошо же питает? Лучше всего приживаются искры, когда их вживляешь через давление. С сегодняшнего дня делаешь это раз в день. Не «ы-ы-ы», а как я сказала. В остальное время — просто гоняй магию по крови. Как можно чаще и без всяких обезболивающий зелий.
   — Я так помру, — возразил мой ученик, вяло трепыхаясь.
   — Будет больше искр, лучше начнешь восстанавливаться, значит быстро не умрешь, — порадовала я его. — Все. Полежи минутку и другим займемся. Мне нужно подготовиться к турниру, хочу кое-что на тебе отработать.
   — На мне?!
   Похоже глаза меня немного подвели, не может сын Севера пытаться отползти от учителя.
   — Да, новую технику хочу попробовать.
   — Светлый Хариган! — прохрипел Озра. — Знаешь, я подумал…
   — Деньги заплачены, — отрезала я.
   — Возможно, придется сделать перерыв.
   — Ты и так отдыхаешь.
   — Хани! К нам идут, я сам бы продолжил, но нужно отвлечься.
   Я оглянулась и обнаружила, что виконту не почудилось, к нам действительно приближалась персона, чей статус и недовольное выражение полной физиономии могло остановить тренировку.
   Лэр Реджинальде Беранже, королевский церемониймейстер, шествовал важно и определенно был нацелен на нашу небольшую компанию. При каждом шаге он опирался на трость красного дерева, она ритмично и все громче отстукивала по
   камням.
   — Встаем на ноги, — пробормотала я, кривя уголок рта, стараясь говорить как можно более незаметно.
   — Попробую, — ответил земляк. И действительно стал подниматься следом. Как и стража. Чего они к нам прилипли, не пойму.
   — Ай-яй-яй! — высоким, недовольным тоном обратился приближающийся толстяк. — Лэра Хельвин, вы опять не были на завтраке!
   — Моя сестра, леди Хельвин, — медленно начала я, одновременно торопливо роясь в памяти, — должна была написать вам письмо о некоторых сложностях совместных трапез.
   Анифу я просила составить короткую записку, дескать, из-за культурных особенностей общий завтрак для нас не имеет смысла. Читай между строк — из-за вуалей мучаемсяи голодаем, пока остальные свободно обжираются на наших глазах. Поэтому собираемся есть отдельно и просим простить отсутствие нашей семьи в столовой зале.
   Жаль, в череде падающих на голову проблем, я так и не спросила — отправила ли она письмо.
   — А, это получил, — небрежно отмахнулся Беранже. На пухлых пальцах сверкнула россыпь массивных колец. — И для ваших сестер готов сделать исключение. Бедные девочки… Но вы-то вполне способны питаться в публичных местах и, как я вижу, не только это. Дорогая лэра, скажите мне, старому, много повидавшему человеку, почему вы толькочто лежали посреди площади в окружении десятка мужчин?
   Странный вопрос, все же и так ясно. Кроме того, не среди десятка, а меньше. И не валялась, а отдыхала. И что за обвинительный тон, словно я не имею на это право? Я — благородная лэра, где хочу, там и валяюсь.
   Как же не люблю оправдываться, кто б знал!
   — У меня завтра первый этап ученического турнира, лорд Беранже. Приходится тренироваться, перемежая активные упражнения паузами. Надеюсь, вид упавших от усталости воинов не мешает дворцовой жизни?
   Пару секунд мы смотрели друг на друга, слишком пристально, на мой вкус. Глаза в глаза. В полном молчании делающих незаинтересованный вид зрителей. Где-то в вышине пели птицы, шелестела метелка дворника, чистящего дорожки.
   Я старательно невинно хлопала глазами, но не пускалась в детальные объяснения. Если дам слабину сейчас, этот вредный проныра не только завтраки начнет контролировать.
   — Любопытно, — после паузы пробормотал он. — Только приехала и уже вошла в доверие к мастеру, чьи ученики обязаны участвовать в королевском турнире. Хм… знаете что, милочка, времени у меня совсем мало, а расспросить вас, узнать как поселились-устроились, всякие важные мелочи первых дней я обязан. Приказ Его Величества, увы-увы. Мы же с вами не будем спорить с мнением САМОГО? Нет? И я так думаю.
   Я покосилась на внимательно нас слушающего Озру, потом — на стражников, изображающих, что просто так стоят на плацу, смотря в небо. И спросила церемониймейстера:
   — К чему вы ведете, почтенный лорд?
   — Фи, дорогуша, ваш вопрос просто кричит о неподобающем воспитании. Если планируете составить достойную брачную партию или устроиться на денежное место, от души рекомендую взять уроки этикета. А насчет… как вы там сказали… к чему «ВЕДУ». К тому, что во избежание неприятностей, вы сейчас пойдете со мной. Будете меня сопровождать и отвечать на вопросы.
   Я волевым усилием разжала плотно стиснутую челюсть. Как зубы к этому моменту не искрошились, понятия не имею. Но, надеюсь, по моему лицу пэр придворный ничего прочитать не смог.
   — Ах, какая выдержка, даже бровью не повели, — довольно пропел он, пристально изучая мое «безмятежное» лицо.
   Ветер метнулся между нами, приятно охлаждая мою предательски порозовевшую кожу на щеках. Зато толстяку сквозняк не понравился, он поежился, стукнул тростью и скомандовал:
   — Все, прощайтесь со своими товарищами. Следует поторопиться, меня уже ждут в театральном зале.
   Ох, точно. Скоро будет представление, которое вчера репетировали придворные девушки, включая баронессу Дарой. Мне оно совершенно не интересно, но, похоже, чтобы ещебольше не разозлить толстяка, придется часок посопровождать его. Ладно, сыграю в ваши игры. А потом попытаюсь затеряться или попрощаться под любым благовидным предлогом.
   — Озра, — повернулась я к ученику, — план действий на сегодня у тебя есть. Как только освобожусь, пришлю к тебе курьера и продолжим тренировку.
   — О, можешь не торопиться, у меня сегодня масса дел, да и ты занята. Как-нибудь встретимся на неделе, — принялся раскланиваться сосед, при этом ухитряясь после каждого небольшого поклона отступать назад. — Поспеши, Хани! Лорд Беранже оказал такую честь, предложив свое общение.
   Вот кто станет настоящим успешным политиком. Так естественно изображает радость за меня, что не подкопаешься.
   На мгновение я подумала, что еще есть шанс и надо попытаться захромать, сообщив, что травмирована и никуда не могу идти. Но тут же отмела эту мысль как малодушную и неподобающую будущей герцогине.
   — Можем идти, — сдержано сообщила я придворному.
   — Кхм… — он поднял бровь и после крошечной, едва заметной паузы ответил, — Держитесь рядом со мной… леди. А вы, лорд дас Когош, в следующий раз, уж будьте добры, тоже не забудьте про завтрак.
   Не поняла! То есть виконт, как и я, прогуливал полуофициальное мероприятие, а отдуваться только мне? Что за несправедливость.
   Я с тоской посмотрела вслед улепетывающему на всех парах «ученику», с трудом сдержала ругательства, надо сначала узнать, что они означают. И — обреченно поплелась вслед за бодро рысящим через площадь церемониймейстером.
   Как там говорила Пра, не укрыться нам, Хельвинам, в тени, за чужими спинами.«Настоящий Хельвин среди остальных заметен словно конь на заборе».Ох, все верно, но очень-очень обидно.
   ГЛАВА 42. Сделаешь что-нибудь игривое и наивное, но достойное
   Никогда не подозревала, насколько суматошна и многопланова жизнь церемониймейстера. Как только его видели, к графу бросались со всех сторон. С жалобами, просьбами,вопросами, благодарностями.
   Бесконечный поток зависимых, обеспокоенных персон, которым срочно было необходимо его участие. Граф отвечал то ровно, то пренебрежительно, иногда доставая небольшой блокнот и что-то в него записывая. Но никогда не отмахивался, всегда соглашаясь выслушать. И это меня сильно удивило.
   Признаться, я уже составила в мыслях некий образ неприятного вредного придворного, презирающего всех, кто…хм… не король. Да, вот так. За единственным исключением.
   Но сейчас моя уверенность в оценке этого человека дала трещину. С нарастающим недоумением, я подмечала как он с помощью пары-тройки точечных вопросов вытаскивает детали, как помечает то, на что сразу и внимания то не обратишь, как ловко вызывает доверие и успокаивает экзальтированных местных дам.
   За время движения к зданию Алмазного дворца у Беранже несколько раз спрашивали можно ли его сопроводить. Причем каждый раз на меня кидали снисходительные взгляды.Дескать, не она же. Не эта отроковица в темной полувоенной одежде, с тугим узлом вместо прически.
   Я ничего против этого мнения не имела, наоборот, была бы только рада, если бы Его Сиятельство потерял ко мне интерес. Но граф неизменно отказывался от попыток навязаться в компанию и пару раз я заметила, как он отслеживает мою реакцию на происходящее.
   — Душечка, — обратился он, когда мы практически подошли к парадному входу. — Могу я осведомиться, почему вы время от времени так смешно поднимаете бровь?
   Хм, неужто я не только Гектора копирую, но и у Скалы невольно нахваталась? Это он, сохраняя отмороженную физиономию, любит поднимать бровь, когда удивлен или в чем-то заинтересован.
   — Заметила, Ваше Сиятельство, что вы без помощника везде ходите. Хотя забот много и секретарь вам бы не помешал.
   — Сами претендуете?
   — Избави Ракхот! — вырвалось у меня. Свои бы проблемы разобрать, зачем мне чужие.
   — Странная вы девушка, дас Хельвин. Клянетесь именем солдатского бога, не ходите на завтраки, где можно близко познакомиться со знатными холостяками. Встречаете рассвет лежа на плацу. И отказываетесь от теплого места при влиятельном человеке.
   Я отвела глаза, принявшись пристально рассматривать лакея, открывавшего нам дверь. Тот испуганно замер, быстро моргая. Эх, хорошо их тут школят, не то, что наших лентяев в Детском дворце.
   — Вы не ответили, лэра, — сурово сказал Беранже.
   — Но вы ничего не спрашивали, — заметила я в ответ стараясь не раздражаться.
   Церемониймейстер поджал губы и, перейдя на ускоренный широкий шаг, зашел внутрь. Проклятие, слова ему не скажи, весь в обидках. Ну и отлично, сейчас меня отправят восвояси.
   В холле нам наперерез, словно под колеса кареты, с выпученными глазами и отчаянно красный, бросился неизвестный мне слуга.
   — Ваше Сиятельство!
   — Ну что еще, — вздохнул толстяк.
   — В театральный зал пришел лорд Ципель.
   Граф остановился так резко, что я едва не врезалась ему в спину.
   — Ци… Ци… Этот накрашенный индюк? И что он делает? Ты не предупреждал бы меня, если бы он скромно сидел у стены.
   — Лезет ко всем, Ваше Сиятельство. Расспрашивает, что да как, вас порочит. Дескать, такое важное событие, а лорд Беранже где-то ходит. И намекает, что он к своим мероприятиям серьезно подходит, — слуга бормотал тихой скороговоркой, чрезмерно услужливо перегибаясь в талии как сломанная палка. — За ним два молодых лэра следуют, оба из свиты принцев.
   Трость, на которую опирался церемониймейстер, гулко стукнула о мраморный пол.
   — Показывает, подлец. Намекает, кто ему покровительствует…, — толстяк поджал полные губы.
   — Может позвать кого-то из королевского окружения? Чтобы тоже с намеком.
   — Ни в коем случае, — взвился граф, — Его Величество прибудет на представление вместе с советниками, военными и послами. Не хватало мне при всех с этим прыщем соперничать, много чести будет! Наоборот, приду спокойный, деловитый, покажу, что все успеваю. А что с рассвета не пришел, так дела важные, государственные были. Сколько там до представления осталось времени?
   — Через полчаса начнутся танцы, через полтора часа дадим звонок и откроем занавес, Ваше Сиятельство.
   Вельможа снова пожевал губами и резко обернулся ко мне, ткнув пухлым пальцем в мой живот. Я с усилием заставила себя стоять ровно, не уворачиваясь по привычке.
   — Быстро приведи ее в порядок. Время даю — пятнадцать минут Сделаешь что-нибудь игривое и наивное, но достойное. Чтоб сразу было видно — лэра из Детского Дворца. А я, как и следует по должности, занимаюсь воспитанием юной поросли, знакомлю с дворцовой жизнью. Но без этих вот порочных штучек как у Ципеля, а с правильным, мудро-отеческим подходом. Понял?
   — Понял. Сделать из нее глупого подростка, коего вы опекаете. Но не блеклого, а чтобы в глаза бросалась.
   Оба уставились на меня, прищурившись совершенно одинаково.
   — Эм. А переодеваться обязательно? — начала я. — Могу и так изобразить…
   — Почему вы с ней все еще здесь?! — рявкнул граф на слугу. И махнул ладонью, отсылая, — Поторопись! А мне пришли полотенца для обтираний и пуфик для ног в кабинет. Забегался я.
   Через мгновение меня ласково, но настойчиво уже чуть не вталкивали в какую-то небольшую боковую дверь. «Вот это попала, так попала» — с оторопью подумала я.
   Дальше я попала в руки двух молчаливых и весьма деловых женщин преклонного возраста в блекло-голубых платьях. Меня торопливо провели через анфилады длинных светлых комнат где уже переодевали каких-то нервных и перевозбужденных дам. Большинство из них что-то требовали от служанок, парочка аристократок даже переругивалась между собой. И лишь несколько гостий довольно вертелись перед ростовыми зеркалами. Причем одна из этих «счастливиц» была облачена в южный гаремный комплект в которомпорядочная девушка и шагу не ступит с женской половины дома.
   Вперед-назад сновали служанки в голубом, и каждая несла ворох материи и лент. Мою скромную персону провели за невысокую ширму, раздели и быстро освежили ароматическими салфетками.
   — Это зачем? — недоуменно спросила я, рассматривая чрезмерно яркую одежду на ближайшем стеллаже. Сочетание оттенков несколько пугало, а от блесток и золотой вышивки рябило в глазах.
   — Перед выступлением будет костюмированный бал, — забормотала одна из горничных. Ее пальцы в это время ловко расплетали мои пряди. — Ее Величество Изабелла для таких случаев всегда велит нашить новых нарядов гостям. Представляете, какая интрига? Все выбирают образ прямо сейчас. Но… мы сожалеем, милая лэра, по распоряжению Его Сиятельства вам придется надеть скромное одеяние. Только цвет будет заметным.
   Хм. Нам приносили вчера вместе с остальной почтой какое-то приглашение с упоминанием «костюмов», но я решила, что это касается театральной постановки, бросила листв ящик письменного стола и забыла.
   — Меня устраивает неброский вариант. Даже с расцветкой можете не стараться, — я пожала плечами и тут же словила пару недоуменных взглядов. Видимо, должна была лить слезы и умолять о костюме поинтереснее.
   Облачили меня в ало-малиновое платье с белой вышивкой на груди и кружевной накидкой сверху. Пелерина закрывала плечи и завязывалась под горлом широкой атласной лентой. Хм. Интересно… похоже на форму выпускниц частных пансионов. Только основной цвет должен быть синим, насколько помню. Одно время дядя убеждал отца отправить меня в подобное заведение, даже показывал приглашение с нарисованными счастливыми девочками в таких же платьях.
   Герцог отказался категорически, даже разгневался на дядюшку, порвав официальный листок с моим именем в клочки. С тех пор я была уверена, что никогда не надену кружевную пелерину и странное платье без рукавов. Но бог удачи любит посмеяться.
   Пришедший за мной слуга графа потратил несколько секунд на восхищенное рассматривание и, наконец, сообщил:
   — Такая юная и невинная! То, что надо. При этом хорошенькая — глаз не оторвать.
   — Почти ничего не пришлось менять, — довольно поддакнула одна из матрон, сложив руки под грудью. — С такой гладкой кожей я работаю в первый раз, даже пудрить не пришлось. Если бы лэра перестала поджимать губы, то еще пару лет получилось бы скинуть.
   — И взгляд бы помягче, — добавила вторая мастерица.
   Ну у вас и пожелания… Насчет взгляда — не понимаю. Просто буду щуриться и все. А вот с губами попроще. Я постаралась разомкнуть их, расслабила челюсть. И слуга довольно зацокал.
   Проклятие, не уверена, что смогу долго проходить с приоткрытым ртом. И как прикажете в таком состоянии разговаривать?
   ГЛАВА 43. Говорят, фрейлины королевы становятся все юнее
   Ульрих Скала дос Форсмот-III
   — Бьюсь об заклад, они специально, — сквозь зубы процедил Ходок, переминаясь на месте. — Рейтузы, которые мне подсунули, нанесли уже больше ран, чем иное сражение.
   Тонко выделанная белая кожа лосин обтягивала его как новенький барабан, впиваясь в нежную кожу между ног и заставляя офицера привставать на цыпочки, в тщетной попытке сбежать из штанов.
   Наряжен Ходок был трубачом. В старину они сопровождали кавалерийские полки, но давно уже были заменены на удобные сигнальные артефакты. Баллады превратили пылких пареньков с трубами в неких легендарных романтических персонажей, поэтому их часто изображали в театральных представлениях, а еще — шили костюмы для тематических балов.
   Образ больше подошел бы какому-нибудь юнцу, нежели прожженному вояке, коим являлся Ходок. Но выбор никто не предлагал. Наряды приятелям передали вместе с высочайшим повелением явиться именно в них, поэтому сейчас парочка друзей стояла у стены с каменными лицами и страдала.
   Ходок страдал вслух, Скала — молча. Делая вид, что его нисколько не цепляет образ праздничного игрушечного генерала, мундир которого издевательски точно сел на Форсмота.
   — Лучше бы с тобой Малой пошел, — продолжал бурчать новоявленный «трубач», нервно подминая губы. Его усы при этом подергивались, выдавая неудовольствие хозяина.
   — Спокойно, — ровно сказал Скала. — Возьми себя в руки и изобрази равнодушие. Незачем радовать наших недоброжелателей. Малой сейчас другим занят. Я на него с Кошелем ученицу оставил.
   — А почему не на меня?
   Форсмот поднял темную бровь, ломая ее четкую линию. И Ходок хмыкнул, соглашаясь с невысказанной мыслью командира.
   — Ой, да ладно тебе. Девчонки не против, когда за ними ухаживают и дарят подарки, тем более у этой крошки сложно с финансами, я слышал она на какие-то дополнительные занятия с одним из наследников согласилась ради денег.
   — Она не легкомысленная.
   — Оглянись, друг, — бравый «музыкант» обвел взглядом зал, в который прибывали и прибывали пестро разряженные гости. Стайки девушек, рядом с которыми не наблюдалось ни одной солидной матроны, щебетали, стреляя глазами по сторонам. — Принцы задают тон двору, здесь даже самая приличная лэра через пару месяцев начинает плясать на сцене, задирая юбки выше колен. Правду говорят: брось свежий огурец в рассол и скоро ты не отличишь его в банке от остальных.
   — Мы же не стали плясать под королевскую дудку или, согласно твоему примеру — не просолились.
   — И оказались сначала в опале и лограх, а теперь и в костюмчиках игрушечных солдатиков, — Ходок хохотнул, качнулся на носках и — поморщился. — Ульрих, я восхищаюсь твоей выдержкой, сам бы я… — он осекся, обнаружив, что к ним приближается группа придворных и заговорил легкомысленным, чуть более высоким тоном, чем обычно. — Говорят, что фрейлины королевы становятся все юнее. По мнению Эдгардо их молодость… освежает…
   Проходившая мимо троица напомаженных франтов скабрезно зафыркала. Доставшиеся им костюмы животных не мешали движению, зато были сшиты из теплой материи с добавлением натурального меха, поэтому все трое расстегнули их и сдержано отдувались.
   — Какая, кстати, из них самая хорошенькая и еще не ангажирована королем на вечерний показ его коллекций? — обратился к ним Ходок. Выслушивая ответы, он неуловимо быстро подмигнул командиру и оставил его одного, ловко присоединившись к новым знакомым. У каждого из «наемников» были свои задачи и таланты. Бравый усач легко вливался в любые компании, налаживая связи и важные политические знакомства.
   Скала несколько секунд смотрел вслед едва заметно скособоченному усачу, раздумывая над услышанным. Но в таком окружении ему недолго было суждено остаться одиноким.
   — Ульрих, — раздался тихий, с грудным придыханием оклик. И на золотой обшлаг игрушечного мундира легла тонкая девичья рука.
   Все складывалось неправильно. Вместе с преданными офицерами его возвращают из опалы, но не вызывают на личную аудиенцию, не снимают логры и не возвращают на службу. А приказывают посещать балы и наряжаться в игрушечную форму. Все это похоже на утонченное издевательство и новый виток дворцовых интриг, чтоб их. Что задумал король?
   Кроме того, беспокоит ситуация с Хельвин. Девочка только что получила первую звезду, ее бы проверить как следует, подготовить к завтрашнему дню, а он вместо этого должен звенеть бутафорской саблей и ждать появления Его Величества.
   Вся эта ситуация с костюмированными играми бесит, но нельзя сорваться, нельзя, чтобы королю донесли о недовольном виде.
   — Оу, лэра Дарой, — он легко склонил голову, рассматривая разрумянившуюся хорошенькую баронессу. Венок из крупных, магически стабилизированных цветов подчеркивал гладкость темных волос. Многочисленные пестрые оборки намекали на «сельский» стиль платья. Образу пастушки не хватало посоха, но как с ним танцевать. Поэтому неведомая швея поступила проще, вышив его изображение на груди.
   — Я поражаюсь вашей холодности, Ульрих, — девушка игриво провела пальцами по золотому шитью манжета, — почему вы так малословны? Не сказали, что я сегодня очаровательна…
   — Потому что вы очаровательны всегда, — он ответил ленивым, ни к чему не обязывающим шаблоном, но девушка вспыхнула, не скрывая радости.
   — А почему не танцуете?
   Скала поднял бровь. Напор, с которым юная дева флиртовала, больше подошел бы провинциальной актриске, нежели незамужней аристократке. То ли за время его отсутствияизменились дворцовые нравы, то ли наследница считает себя выше условностей.
   Он внимательней присмотрелся к симпатичной брюнетке. Черты лица несколько островаты, нет в них той несовершенной мягкости, которая преодолевается у многих с возрастом. Оттого баронесса выглядит немного старше и решительней, чем другие жители Детского Дворца. Она вышла на охоту и уже представляет, как ставит свою крошечную ножку на его связанное тело? Или решила повеселиться вдали от баронства, чтобы было что вспомнить долгими скучными ночами в каменном родовом замке? Жаль, что Кошель отказывается ходить по приемам, он бы подсказал, чего хочет эта крошка на самом деле.
   — Вы окажете мне честь, согласившись станцевать со мной, милая пастушка?
   — Сколько угодно… мой генерал.

   Лидия Хани дас Хельвин
   Попытки спрятаться за широкой спиной церемониймейстера были им твердо пресечены. Он буквально выудил меня за рукав, поставив рядом. И чтобы и дальше не удерживал как ребенка, пришлось идти чуть не шаг в шаг.
   При этом Беранже сиял как новенький котел, останавливал все мало-мальски представительные группы гостей и болтал с ними, попутно представляя меня как «свежий ветер Севера, чье имя, пусть и несколько позабыто, но по-прежнему добродетельно и сильно как в прежние времена». В конце концов я просто перестала вслушиваться в сложную вязь его речи, а принялась молча кивать. В этом случае по мне лишь скользили взглядами, но не расспрашивали.
   — Поражена? — промурлыкал Беранже, когда мы прошли широкий коридор и шагнули в зал мимо неподвижно замерших лакеев. Он поймал меня на секундной заминке и теперь довольно щурился.
   Еще вчера во время репетиции здесь было пусто, если не считать позолоту на стенах. Зато сейчас везде были развешены толстые гирлянды цветов. Огромные нежно-сиреневые букеты на подставках источали головокружительный аромат. Под музыку, по зеркально-блестящему паркету кружили ярко одетые гости, свободно, совсем не сдержанно смеясь и перекликаясь друг с другом.
   — На тематических костюмированных балах, — продолжил церемониймейстер, цепко оглядывая зал, — глашатай не сообщает титулы официально, поэтому этикет не так строг, можно общаться без чинов. — Похоже мне намекают, что и бастарды допущены к некоторым радостям придворной жизни. — Последнее время Его Величество не жалеет средств на праздники и прочие приятности для своих подданных.
   — И дороги хорошие построил, — согласно кивнула я.
   Моя поддержка оказалась несколько неожиданной для придворного, и пока он задумчиво моргал, я рассматривала танцующих.
   Каково же было мое удивление, когда в одной из пар я узнала моего пропавшего учителя, спокойно кружащего в па счастливую, сияющую Дацу. Та изгибалась, трепетала ярким огоньком в руках разряженного в белый мундир Форсмота. Это так его «ночью вызвал король»? Странный вызов в неурочное время. Да и был ли это король?
   Я моргнула, расслабила пальцы, сжавшиеся в кулаки. И подумала, что немного подкорректирую свой план «сбежать от Беранже, стоит ему зазеваться». Прежде чем уйти отсюда, пожалуй, я хочу посмотреть в глаза одному надменному порочному любителю целоваться по конюшням, который сбегает с тренировок ради танцулек.
   — Надо же, кого я вижу. Шелковая девочка, — пропели над моим ухом, выводя из отрешенности. Проклятие, из-за грохочущей музыки совершенно не слышно шагов.
   — Это кто, Людвиг? Представь меня прелестному бутону. Неужели у моей супруги появилась новая фрейлина, а я все пропустил? — пророкотал другой мужской голос.
   Я повернулась и обнаружила в паре метров от нас монарха с младшим принцем и еще тремя неизвестными мне придворными. Двое из них, со скучающе холодными лицами, были наряжены в южан-аристократов. И при этом неплохо их изображали, даже бородки были не слишком топорно приклеены.
   Сознание оценивало детали, хоть как-то вытаскивая меня из эмоционального обморока. Меня что, сейчас представят королю? И вот на этом эпопея «скрытой подготовки к совершеннолетию» завершится. Потому что будущая герцогиня Эльвинейская может, конечно, путешествовать инкогнито и даже выдавать себя за иное лицо. Но… Но! Нельзя прямо лгать о своем статусе, отвечая на вопросы королевской особы.
   И не потому, что у монарха может заваляться по карманам пара-тройка интересных артефактов. Или с меня потребуют клятвы. Хотя это тоже было бы неприятно.
   Причина в другом. Папа всегда требовал от меня правды, говорил, что я многое могу утаивать, но, если ОН задает прямой вопрос, настоящая леди не опустится до лжи своему отцу.
   И я с детства привыкла внимательно следить за тем, что я говорю и кому. Более того — уметь держать слово. Сделав этот принцип частью своего самосознания, частью идеала — КАКОЙ должна быть сиятельная Хельвин.
   Когда придет время, и я накрою ладонями шероховатый камень семейной стелы, магия ворвется в мой разум и начнет проверять как я отношусь к роду, землям, подданным. Насколько уверена в своих поступках и за что себя уважаю. Она просеет мое прошлое сквозь мелкое сито, оценивая — достойна ли я принять ответственность, потяну ли тяжелую ношу венца?
   И если я вдруг дам слабину, шансы на полный контроль земель начнут падать. Стела сделает все, чтобы в течение пары лет передать контроль одному из родственников, перекроит судьбы как ей удобно, развяжет войны и вызовет наводнения, но найдет варианты. В замок толпами начнут приезжать троюродные племянники внучатого деда, причем сами не понимающие, с какого панталыку они однажды проснулись и побежали взнуздывать лошадь, чтобы без приглашения и сменного белья нагрянуть в гости к изумленной родне.
   Не-не. Не нужно мне такого счастья.
   Прямо лгать и терять к себе уважение я не собираюсь.
   Сейчас меня попросят подтвердить, что я…
   Беранже с удовольствием покосился на мой почтительный реверанс и сам поклонился, весьма изящно для своей комплекции.
   — Это юная Хани Хельвин… — начал он, — в отличие от своих сестер, она не придерживается южных правил и…
   — А, я понял — прервал его король и посмотрел на меня с явным сожалением. Он говорил о себе в единственном числе, а не «Мы» как во время официального вчерашнего приема. Но от этого легче не становилось— Удивительно, что сразу, по глазам не догадался чья вы родственница. Такой пронзительно-изумрудный цвет я видел лишь единожды. Жаль, жаль…
   Уф-ф-ф… Узнал мои глаза, но решил, что я сестра наследницы. Это же чудесно! Непонятно только, почему ему «жаль», но самое главное — его интерес явно стихает. От вспыхнувшей надежды я перестала дышать.
   — Не придерживаетесь правил? — неожиданно спросил один из южан, более высокий, в совершенно белой одежде. Он огладил изящными пальцами в массивных кольцах стриженную бородку, отчего-то очень внимательно рассматривая мои кудри.
   — Только тех, — вступился за меня Беранже, — что несколько чужды нашей культуре. Так-то девочка очень воспитанная и послушная.
   У Людвига сощурились глаза. Принц уже имел счастье познакомиться со мной ближе и не со всеми заявленными описаниями был согласен. Помнится, требования явиться к нему я проигнорировала, попытки воздействовать силой — ловко пресекла, а то, что он пытался выдать за свидание — перевела в тренировку, от души его при этом лягнув.
   Проклятие! Только бы не принялся спорить, опровергая церемониймейстера.
   К моему облегчению, король больше никому не позволил высказаться по моему поводу. Наклонил голову с аккуратно завитой прической и серьезно сказал, глядя на Беранже:
   — Главное, не забудь, что твоя основная обязанность — организация дворцовых дел, а не опека хорошеньких юниц.
   Стоявший рядом с ним Людвиг согласно кивнул. Золотые кудри принца перетягивала широкая шелковая лента, но старше он от этого не выглядел. Светлые глаза смотрели пусто, капризные пухлые губы пренебрежительно ухмылялись.
   — А если преклонный возраст мешает вам, граф, — обманчиво ласково сказал он, — и нужна помощь, я могу предложить брату достойную кандидатуру. Лорд Ципель легко примет на себя часть ваших забот. Уж праздники он умеет устраивать с настоящим огоньком.
   Я заметила, что принц позволял себе ироничный, слегка пренебрежительный тон.
   Церемониймейстер побагровел так, что цветом лица стал схож с алым узором, украшавшим его парчовый жилет.
   — Я прекрасно справляюсь, Ваше Высочество, — просипел он.
   — Тогда оставлю на вас с Эдгардо все серьезные разговоры, — младший принц скроил лениво-брезгливую гримасу и вдруг шагнул, перехватывая мою ладонь в кружевной перчатке. — Мы с Хани еще слишком молоды, чтобы скучно стоять, когда играет музыка. Что скажешь, Шелковая девочка, потанцуем? Брат, ты же не против?
   Не дожидаясь ответа, он потянул меня прочь от королевской компании. Я едва успела присесть в легком прощальном реверансе и машинально повернула южный круг ладонью, склонив подбородок. Заметила, как прицельно сощурился взгляд короля, он явно брал на заметку фамильярно-близкое обращение принца ко мне. Граф вскинулся, открыв рот, но так и не сказал ни слова. Двое театрально наряженных «южан» застыли. Одежда-одеждой, но вежливости бы их поучить…
   А Людвиг уже вел меня за талию в первом па. Удивительная дерзость, в иной ситуации я попыталась бы уклониться и отчитала бы наглеца. Но… не сейчас. Сейчас я и сама была рада ускользнуть из столь опасной компании. Подальше! Подальше от короля! Вот это подставил меня церемониймейстер, и не факт, что случайно. Чтоб толстяку икалось!
   Полуулыбка на моем лице застыла так, что я никак не могла пошевелить онемевшими губами. Еще немного и все усилия последних дней рассыпались бы прахом. И понятия не имею, как бы среагировал король, обнаружив, что наследница Хельвин водила его за нос. Нет-нет, только не это. Даже общение с принцем сейчас кажется удачным выходом. Все же — знакомое зло, с которым я научилась справляться.
   — Отомри, крошка. Неужели король произвел на тебя такое сильное впечатление? — в его голосе мелькнула ревность. Мои пальцы крепко сжали.
   — Было бы странно, если бы меня не взволновал разговор с монархом, — пробормотала я, делая вокруг него круг.
   — Эдгардо еще не стар и легко разбивает девичьи сердца, но толстый курдюк с салом Беранже зря пытался тебя с ним познакомить. Его Величество терпеть не может бастардов и не будет менять свое мнение даже ради прелестной лэры, выглядящей как его идеал.
   На меня словно потолок рухнул. О чем он говорит?
   — Ты не знала? — облегченно рассмеялся принц. — Так тебя просто использовали без объяснений? Надо же какой хитрец! Хани, все во дворце знают, что мой венценосный родственник не равнодушен к совсем юным, задорным красоткам. Эдаким воздушным феечкам с характером. Почему-то это сочетание его очень заводит.
   — Зачем вы все это мне рассказываете? — процедила я.
   В следующее мгновение я оказалась с силой прижата к мускулистому телу младшего наследника трона.
   — Чтобы ты понимала, я не прощу, — прошипел он. Тут же меня отпуская и склоняясь в легком танцевальном поклоне.
   Ах ты, степной козел! На следующем движении уже я подтащила его поближе и прошептала, зажигая искры в руке, чтобы он не вывернулся из хвата.
   — А я не нуждаюсь в чьем-либо прощении.
   — Обожаю! — в ответ выдохнул он, впившись в меня глазами. Выровнялся, расправляя плечи и заводя руку за спину. — Хани, хочу, чтобы ты знала, завтра тебе нужно сдаться в первые минуты. Мой средний брат Алонсо тоже выставляет бойца, он жаждет унизить Форсмота и не будет считаться с честью.
   ГЛАВА 44
   Он крутанул меня чуть сильнее, чем следовало. И перехватил за талию, подталкивая упасть назад, на его ладонь. Но я заупрямилась, упираясь каблуками и удерживая баланс.
   — Унизить?
   — Да, тебя размажут. Публично. Заставят стоять на коленях…
   Я вывернулась, невольно полыхнув добрым десятком искр. Принц сжал мою ладонь, сохраняя небольшую дистанцию и не позволяя отступить.
   — Просто выйди из турнира сразу, Шелковая. Я не хочу, чтобы твоя репутация пострадала и сейчас многим рискую, сообщая тебе то, что должно было остаться в тайне.
   Голос плыл, вкрадчивый и настойчивый. А ведь в некотором смысле он прав, даже не подозревая насколько. Я оказалась внутри большой чужой игры, с малоизвестными мне участниками, но похоже — настолько влиятельными и могущественными, что рассматривают меня лишь как пешку. Способны ли они показательно со мной расправиться, уничтожив доброе имя? Вполне. Отступлю ли я, выслушав угрозы? Хм…
   Не люблю делать поспешные выводы и что-то планировать в тумане домыслов и слухов. Мне срочно нужна дополнительная информация, а ее возможный источник сейчас находится прямо передо мной. Не удача ли?
   — Людвиг, я пока не понимаю в чем опасность, — мягко заметила я, позволив ему вести в танце. — Насколько понимаю, первый этап турнира групповой, а не индивидуальный. Неужели ученик Алонсо проигнорирует остальных противников, тем самым подставляясь под удар? Пока не верится… Или ты что-то скрываешь?
   Да, осторожно сформулировано и при этом — с провокацией. Надеюсь, он купится.
   Принц досадливо дернул щекой. Дескать, глупая девушка не понимает, какую услугу ей оказывают. Похоже, этому, привыкшему командовать аристократу, редко задавали вопросы и вообще нечасто с ним спорили. Дорогуша, перед тобой такой же хищник, я давно привыкла принимать решения, и сама выбираю кого слушать.
   — Посмотри на лэра в костюме палача, — он крутанул меня, поворачивая к другим танцующим парам. — Он специально так одевается для устрашения.
   Людвиг что-то шептал дальше, дышал, обдувая теплым дыханием ухо, но я не столько впечатлялась его заботой или изучала ученика Алонсо, переживая о будущем, сколько не могла отвести взгляда от другой танцующей парочки.
   Мой учитель… не побоюсь этого слова, уважаемый офицер… если судить по реакции стражников, достойный командир… по словам преданных ему трех приятелей, в общем этот… лэр с надменным лицом, о которое можно разбивать кирпичи, сейчас красовался в белом мундирчике, сплошь покрытом позолотой, и весело кружил в танце разрумянившуюся от удовольствия Дацу.
   Вместо того, чтобы готовить меня к завтрашнему турниру.
   — Ах вот как… Вместо тренировок — танцы, — пробормотала я.
   — Считает себя лучше всех, зачем ему тренировки, — согласился принц, довольный, что упрямая девица наконец серьезно отнеслась к его предупреждению. Мы разговаривали о разных людях, но я не стала его поправлять, думая о своем.
   — Улыбается…
   — Предвкушает завтрашний день и твои неприятности, Шелковая моя.
   — Кажется, я немного зла и просто так это не оставлю.
   — А вот этого делать не стоит. Сейчас тебе лучше сделать вид, что ничего не происходит, а в начале турнира просто признаешь поражение, — Людвиг вовсю пользовался моей отвлеченностью, зарываясь носом мне в кудри.
   И тут Скала развернул свою партнершу, поднял голову и заметил меня.
   ГЛАВА 45. Терять им нечего, а мы должны быть снисходительными
   Даца Дарой, наследная баронесса Торхама и Ульрих Скала дос Форсмот-III
   Девушка оказалась неплохой партнершей и двигалась в танце с достойным изяществом. Скале оказалось даже приятно удерживать ее за талию. Тонкий податливый стан и сияние девичьих глаз хоть как-то смиряли глухую ярость от глупой потери времени.
   — Раньше костюмированный бал проходил лишь раз в год, — замечание было скорее размышляющим и не требовало ответа, но Даца с удовольствием подхватила тему для разговора.
   — О, со времени вашего отъезда многое изменилось, — не рассчитав, она шагнула чуть ближе нужного, дернулась в объятиях, мазнув грудью по руке партнера и очаровательно покраснела. — Говорят, что Его Величество Эдгардо прислушивается к мнению младших братьев и желает сделать двор еще более роскошным и праздничным.
   Баронесса помедлила, но так и не дождавшись ответной реплики кавалера, продолжила сама:
   — Этим пользуются многие девушки Детского Дворца, поспешно находя себе ухажеров. И даже вступая в браки. Но я не такая, я…
   Говорить ей приходилось очень осторожно, хотя хотелось выпалить, высказаться, чтобы он знал… чтобы не смотрел так спокойно. Но… Его Величество настоятельно предупреждал об опасности слишком ранних действий. Нужно было ждать… ждать, хотя никаких сил уже не было.
   Даца сжала губы, останавливая норовящие вырваться откровения. Близость Ульриха кружила голову. Впервые она увидела его в четырнадцать, пропахшего огнем и пеплом, огромного как родной замок и сурового, как ультиматум, заявленный им от имени Имерии. Родные рыдали, ее младший брат, совсем мальчишка, звонко выкрикивал оскорбления, а она смотрела. Не дыша. Не понимая, что с ней происходит и почему так сильно дрожат коленки. Форсмот прошел мимо, задев ее полой плаща, и она чуть не рухнула на холодный каменный пол у родовой стелы. Так сладок был запах его одежды, так ударило под дых близостью могучего тела.
   С тех пор юная наследница молилась Асцилии, богине семейных уз и целительства, умоляя ее помочь и сделать так, чтобы воин обратил на нее внимание. Детская увлеченность не угасла, разгораясь со временем. Если бы богиня спросила, чем повзрослевшая Дарой готова пожертвовать ради своей любви, она ответила бы — …
   Форсмот развернул их в танце, пропуская излишне приблизившихся соседей и замер.
   Наследная баронесса осмотрела зал, не понимая к кому вдруг такое внимание. Не может быть… Опять? В десятке метров от них, изгибаясь в руках младшего принца, танцевала Хани Хельвин, незаконнорожденная простушка, чья смазливая мордашка постоянно привлекала мужские взгляды.
   В следующее мгновение странная пара скрылась за другими танцорами, а Ульрих развернулся, отшагивая к помосту с оркестром. Но Даца почувствовала, как, пусть мимолетно, но окаменела его рука.
   — … Для некоторых бастардов, — мягко сказала она, — нет иного способа остаться во дворце. Они участвуют во всех ассамблеях и играх принцев, делают вид, что берут уроки или сами их, якобы, дают, чтобы объяснить появившиеся средства и подарки. В этом нет ничего дурного, так как терять им нечего, а мы должны быть снисходительными.Маменька мне говорила, что мужчинам нужен опыт — не со служанками же встречаться… Ой. Простите. Я рядом с вами совершенно не умею лукавить, говорю, как есть.
   И она снова порозовела щеками.

   Лидия Хани дас Хельвин
   Форсмот не более секунды смотрел на меня ледяным равнодушным взглядом. Затем его бровь тем самым, особым, давно подмеченным мной образом поднялась. И он снова потянул Дацу на разворот, качнув в сторону небольшого подиума, где танцевало больше всего пар и играли музыканты.
   Кажется, меня не сочли причиной для прерывания веселья.
   — Как насчет чашечки гройса? — забормотал мне в ухо младший принц. — Во дворце его делают особым образом, добавляя немного джунгарской кайши. Ты должна оценить экзотику.
   Эту «экзотику» моя мачеха пьет каждый вечер, да и сестры балуют себя время от времени. А вот есть я хочу. Из-за всех утренних событий я успела лишь стакан воды выпитьперед тренировкой.
   — Столы с закусками уже накрыли? — заинтересовалась я, завертев головой.
   Музыка вдруг сменилась на более задорный ритм, полностью исказив звучание. У музыкантов там что, нотные тетради внезапно поменяли, что происходит? Я не самый большой в этом специалист, но кажется, новая мелодия предназначена для большого парадного танца с переменой пар?
   Пэры вокруг нас замешкались, недоуменно оглядываясь, но вынужденно начали перестраиваться в ряды, так как танцевать по-прежнему уже было невозможно.
   Я оказалась в колонне немного растерянных, но старательно сдерживающих эмоции дам. Параллельно нам двигались мужчины. Принца отнесло на несколько позиций ниже. И теперь он, яростно сверкая глазами, наблюдал, как меня за руку берет усатый мужчина средних лет, наряженный рыцарем.
   — Выбрали выпускную форму королевского сиротского приюта? — приятным голосом пророкотал он, отстукивая ногой в поклоне. — Вам идет, так мило.
   Я с недоумением моргнула, опуская взгляд на малиново-алую материю подола. Это же обычное пансионное платье. Или нет? Неужели цвет имеет определенное значение?
   — Я думала это платье частного пансиона.
   — О нет, обратите внимание на его особый оттенок. Я состою членом Попечительского Совета и знаю нюансы, к тому же сейчас такой образ стал моден и его не первый раз пытаются копировать на костюмированных балах.
   — Но зачем такая яркость для сирот? — удивленно спросила я.
   — Потому что этим девочкам особенно сильно нужно устраиваться в жизни, — хохотнул усач.
   Я придушу Беранже! Как только пойму, что мне это сойдет с рук, так сразу. Он не только притащил меня на «смотрины» к королю, как оказалось, почитателю юности. Так еще и выбрал весьма полный намеков наряд, в котором я похожа на выставленный в витрине товар.
   Смена пар. И мою руку перехватывает… Скала.
   Первое па мы танцевали молча. Его ладонь держала крепко, через перчатку я не чувствовала тепла, только уверенный хват И в первую секунду, как обычно рядом с ним, стало отчего-то неловко. Умеет же Форсмот подавлять.
   Во время второго па я размышляла, за счет чего он это делает и как такому научиться. Поэтому не сразу среагировала на вопрос:
   — Лэра Хельвин, как прошла утренняя тренировка?… Хельвин!
   — А? Лэр Форсмот… Тренировка прошла неплохо, мы со стражами отлично размялись.
   Он недоуменно покосился на меня, пытаясь проследить взглядом, как я порхаю вокруг на цыпочках.
   — Разве твои занятия проходили не в тренировочном зале Детского дворца, куда, насколько я помню, стражники не ходят?
   — Нет, не там.
   После торжественных аккордов должна была последовать очередная смена партнеров. Я уже шагнула к какому-то молодому лэру с напряженным от старания лицом, но Скала подпихнул в его сторону неизвестную мне ахнувшую от удивления девушку в костюме птички. И мы с учителем снова оказались в паре.
   — Правильно понимаю, что ты отказалась от урока Малого?
   — Еще раз нет. Потому что настоящего урока мне и не предложили.
   — Понятно, разберусь.
   Интересно… Раньше я думала, что военные должны рубить с плеча. По крайней мере сержант дворцовой охраны всегда так делал. Что бы ему отец не говорил — сразу вояка отвечал: «Накажем, Ваша Светлость!» или «Наградим, Ваша Светлость!».
   И памятуя об этом, я от Скалы ждала или обвинений меня в нерадивости, или грозных обещаний покарать команду.
   А тут — ровное «Разберусь».
   Мое желание обвинить его в невыполнении обязательств вдруг поутихло. А что, если он здесь не просто танцует? Глупо, конечно, звучит, но я уже не пытаюсь предсказать повороты местных интриг, при которых скромное платье вдруг оказывается ловушкой с неприличным намеком.
   Надо учиться выдержке, умению подождать, чтобы узнать достоверную информацию, а не привычно решать с наскока.
   — Ты всегда так интересно слушаешь, — заметил он, перехватывая меня за талию и наклоняясь. — Шевелишь губами, словно повторяешь про себя услышанное.
   Его лицо оказалось слишком близко. Неожиданно я вспомнила конюшню, как он в полной темноте прижал меня к себе и поцеловал. Вот этим ртом, на вид твердым, с жесткой линией, а на самом деле — теплым и мягким в первом касании. А потом — требовательным, увлекающим. Таким, что перехватывает дыхание и тесно в груди.
   Я вспыхнула, невольно дрогнув. Ощущая, как загораются щеки и ответно замирает Форсмот. Длинные, очень длинные секунды он кружит меня, подтянув к себе и неотрывно глядя в лицо.
   Нет-нет! Еще немного, и он тоже вспомнит, нужно немедленно что-то делать!
   — Кстати, хотела тебе сказать, — торопливо выпалила я. — Я закрепила звезду и позанималась с Озрой. А когда мы начнем готовиться к турниру?
   Скала моргнул, голубые глаза потемнели, обретая серый оттенок. Словно ясное небо затянуло тучами перед грозой.
   — Меня удерживает здесь воля короля. — Ох, как же я удачно промолчала, не высказала глупые обвинения. — Приказано развлекаться, не покидая Алмазный дворец… А этоидея.
   — Что? — не поняла я.
   — Держись крепче, Кучеряшка.
   Мы развернулись. Форсмот сделал шаг из колонны танцующих, мы оказались у самого оркестра и почти выпали из общего узора. Но под следующий аккорд дорогу преградил Людвиг, у которого из прически выбилось пару прядей, а жилет отчего-то оказался расстегнутым на верхнюю пуговицу.
   — Моя очередь, — сказал он и ухватил меня за локоть. Принц был… зол. И похоже, добирался сюда с приключениями.
   — А, забыл, — сказал Форсмот. Повернулся к принцу, а из-за спины, ловким, коротким движением кинул что-то под ноги музыкантам. А потом громко, с явно звучащим, подчеркнуто вежливым сожалением произнес. — Танец вроде бы заканчивается. — И продолжил уже обычным голосом, обращаясь к принцу. — Но скоро следующий, ты успеешь развлечься как следует, Людвиг. А мы с ученицей должны поговорить о турнире, пока есть время.
   К моему удивлению, после пары тактов, музыка действительно прекратилась. И пока Людвиг недоуменно оглядывался на оркестр, нахал в игрушечном мундирчике потянул меня куда-то в толпу разряженных гостей. Быстро. Решительно. Четко. Шагая так уверенно, что придворные торопливо отшатывались, уступая дорогу.
   Хм. Все же он не всегда долго раздумывает, а иногда действует сразу. Только спустя несколько ударов сердца я поняла, что моего согласия никто не спросил, а я даже не осознала этого. Проклятье, как он это делает?!
   — А мы куда идем? — спросила я, пытаясь незаметно освободить руку.
   — Куда-нибудь, сейчас прикажу выделить нам комнату, — легкомысленно ответил офицер, видимо считавший, что шутовской генеральский мундир дает ему особую волшебную власть. — Обсудим турнир. Только… минуту.
   Он на мгновение отпустил мою вырывающуюся кисть. Лишь для того, чтобы крепко перехватить чуть выше. После чего положил мою руку себе на локоть, зажал ее! И — шагнул резко вправо. Едва не налетев на Ходока.
   Тот плыл в сторону танцевального пятачка вместе с пухленькой Люсиль Нефа, незаконнорожденной, но признанной сестрой виконта Нефа. Насколько помню с нашей последней встречи, вместе с Дацой она собирается участвовать в театральном представлении. И сейчас девушка переводила изумленный взгляд со Скалы на меня.
   Пока мужчины учтиво кланялись, сожалея о едва не произошедшем столкновении, она вдруг беззвучно что-то зашептала, отрицательно качая головой и кося глазами на моего кавалера. Что-то явно хотела сообщить, но что именно — непонятно.
   Зато Ходок высказался.
   — Делают большие ставки, — едва слышно пробормотал он и отправился дальше вместе с оглядывающейся и продолжавшей гримасничать лэрой Нефа, у которой даже цветочная накидка прыгала от усердия.
   Хм. Зачем она это делает? И к чему слова усатого о «ставках»?
   Я задумалась, но Скала спокойно потянул нас дальше. Даже кивнул кому-то по дороге.
   Мы прошли половину зала, приблизившись к выходу, когда я не удержалась и спросила:
   — Ходок тебе передал, что где-то здесь есть место для азартных игр?
   — Мой умеющий слушать друг Хьюго ун Лукаш, — задумчиво пробормотал Форсмот, — однозначно имел в виду другое. Скорее всего, его сообщение касается… турнира учеников. И становится понятным, почему Его Величество с ночи удерживает меня приказами, но не стремится встретиться лично. Кое-кто чрезмерно азартен.
   — Не может быть. Великий Король-Победитель не будет столь мелочен.
   — Он человек, — хмыкнул Скала. — И при всем своем выдающемся уме слишком любит братьев, коллекцию старинных артефактов и — денежные споры. Увидишь, если Эдгардо узнает, что ты моя ученица, и нас хоть немного заподозрят в подготовке к завтрашнему дню, тут же, откуда ни возьмись, появятся срочные причины разделиться.
   — Но я всего лишь пару дней твоя ученица… Вряд ли меня принимают всерьез.
   — Остальные? Да. Но король. Его Величеству неважно знать кто ученик, если учитель — я, — Скала поднял руку и к нему сразу подбежал один из воинов-охранников. До этого парень стоял истуканом, вообще ни на что не реагируя. А сейчас, по мановению руки, метнулся в нашу сторону и замер, слушает внимательно. — Есть уединенное помещение неподалеку? Я хотел бы… продекламировать лэре пару стихов.
   Эм. Зачем мне стихи? Я с трудом переношу, когда Анифа с Мириам подвывают, зачитывая эти четверостишья из книг. «Твои брови словно копья, влет сражают мое сердце…». Бабах и смертельно… скучно.
   Я поднялась на цыпочки, выцепила взглядом и махнула фланирующему в коридоре мимо двери рыжему стражу. Меня аккуратно охраняют, что приятно, надо поблагодарить Гектора. Когда паренек подбежал к нам, я попросила:
   — Нужна тихая уединенная комната неподалеку и много еды. Сможешь сделать?
   — Прошу прощения, — охранник, к которому обратился до этого Скала, неуверенно поправил пышный плюмаж. — Вам одну комнату или разные?
   — В одну, конечно, — ответил Форсмот. Уголки его губ отчего-то прыгали. — Никогда раньше не декламировал даме, которая в это время подкрепляется, но придется попробовать. И, я полагаюсь на вашу честь, лаэры. Несмотря на… приличное времяпровождение, не хотелось бы, чтобы пошли глупые слухи. Поэтому, если вдруг будут спрашивать,прошу вас, отвечайте, что мы гуляем в саду.
   Скалу тут же уверили, что во дворце никто не обращает внимание на такие мелочи, нашего ухода не заметят но, на всякий случай, нас, конечно, прикроют А комнат свободных поблизости осталось лишь две — гостевой дневной альков с кроватью и библиотека. Где изволите предаваться поэзии и еде?
   Я решительно выбрала библиотеку, после чего мы выскользнули из зала в сопровождении моего знакомого рыжего стража. А второй невозмутимо остался в дверях, прикрывая спины. И мне, кажется, на нас действительно никто не обратил внимания.
   — Как все изменилось за время моего отсутствия, — хмыкнул Форсмот. — Более десятка комнат этажа вдруг заняты в самом начале танцев и задолго до театрального выступления. Некоторые девичьи костюмы настолько откровенны, что можно увидеть подвязки. Мне показалось или у стены я видел целующуюся парочку?
   — Не показалось. У нас и правда многое изменилось, — тихо ответил паренек.
   ГЛАВА 46. Мне нужно посмотреть твою звезду. Покажешь?
   Мачеха утверждала, что хорошо воспитанная юная лэра ест как птичка. Поклюет кашки, пощипает фруктов — и сыта. А если вдруг захочет перекусить — тихонько полакомится сладостями в собственной комнате.
   И одно время я тоже в это свято верила. Мне было лет девять, когда Камалия серьезно взялась за «милую падчерицу»: учила языкам, танцам, травничеству и даже немного лекарскому искусству — всему, что, по ее мнению, должна уметь джунгарская девушка из хорошей семьи. Она была очаровательно убедительна. Папа сказал, чтобы я ее слушалась. Поэтому я сначала позволила смять себя как тесто и едва не оказалась запеченной.
   Но активация искр требует постоянной подпитки. И через месяц моими скулами можно было резать бумагу, а руки стали настолько тонки и слабы, что перестали держать тренировочный меч.
   Первые дни Гектор возмущенно пыхтел, но выдержал он недолго. Через неделю случился первый скандал, потому что лэр Пиру злонамерено пытался проникнуть на женскую половину для разговора с Ее Сиятельством герцогиней. «Сиятельство» сначала отказала ему в визите, потом все же приняла и поговорили они на тонах, весьма и весьма далеких от сдержанности. В итоге они так и не договорились.
   Тогда Гектор отправился на доклад к моему отцу, откуда бы изгнан. Наставник пытался меня подкармливать, но я заупрямилась, не желая сходить с дороги самосовершенствования.
   Через месяц, когда я едва таскала ноги, в замковом саду мне встретились двое неизвестных мальчишек. Они сначала предложили мне поиграть, на что я быстро купилась, так как игр мне в это время сильно не хватало. Но уже через пару минут нахалы обнаружили мою уязвимость и принялись смеяться, называя меня квашней и червяком. Догнать и проучить я их не смогла. И, когда вернулась к себе в комнату, уставшая, измазанная в траве, земле, с красными щеками и поджатыми губами, Гектор сказал:
   — Это потому, что ты не ешь. Силу нужно кормить.
   С тех пор я кормлю силу. Не перекармливая, а ровно столько, чтобы ощущать себя здоровой и бодрой. Правда после возвращения прежних привычек питания мачеха высказала мне свое недовольство, но видеться мы стали реже, расписание трещало по швам после добавления обязательных занятий для наследницы, таких как экономика, каллиграфия и прочее. Времени на танцы, вышивку и болтовню почти не осталось. И Камалия потихоньку перестала быть для меня авторитетом.
   А мальчишек, которые оказались сыновьями заезжего купца, я больше никогда не видела. Гектор признался, что ни о чем с ними не договаривался, лишь разрешил им поиграть в саду во время моей прогулки. Экий хитрец…
   Сегодня я не ела ни крошки с самого утра и, учитывая наступившее время обеда, порядком оголодала. Поэтому уселась за стол и благосклонно наблюдала за суетой двух служанок, ловко расставляющих блюда. Когда они закончили и тихо выскользнули в коридор, я кивнула рыжему стражу, дождалась, когда он закроет дверь с внешней стороны и принялась раскручивать салфетку. Стараясь это делать не слишком быстро.
   — Лэр Форсмот… — так я и не поняла, как к нему лучше обращаться. Вечно путаюсь.
   — Мы ведем не публичную беседу, поэтому Ульрих. И можно на ты.
   Он ходил по комнате и с любопытством изучал книжные шкафы, расположенные небольшими рядами. В пальцах Форсмот покручивал невесть откуда взявшуюся незажженную сигару и вообще выглядел на редкость расслабленно для человека, которого удерживают в Алмазном чуть ли не насильно.
   Я тоже на всякий случай посмотрела на стеллажи, но ничего подозрительного не увидела. Библиотека выглядела не большой и не маленькой, а скорее узкой и длинной, с единственным торцевым окном. Вполне уютная и удобная на мой взгляд.
   — Мы… сначала пообедаем, а потом поговорим о турнире? — осторожно осведомилась я.
   — Я не голоден, — он обернулся и скользнул взглядом по мне, потом также быстро по блюдам. — И в целом предпочитаю есть с друзьями или во время парадной подачи, где сам выбираю что положить себе в тарелку. Кстати, ты совсем не опасаешься есть вне апартаментов?
   Я замерла с поднятой вилкой. Подумала и решительно наколола на нее кусочек тушеной дичи в ягодном соусе.
   — Это намек насчет возможного яда? — спросила я, с удовольствием прожевывая мясо. — На общем завтраке я тоже не ем, а если все же приходится, то едва надкусываю. Но, если честно, об отраве я думала в последнюю очередь, ведь в Детском дворце мы нужнее живыми. А сейчас… мы запросили обед внезапно, принесли нам его быстро, причем стражнику, который сейчас стоит за дверью, я… — вспомнив ночное происшествие и как Гектор с рыжим забирали «гостя», я уверенно продолжила
   — … доверяю, он выбирал блюда. В итоге мы получаем тройную надежность благоприятного исхода. Нет, точно не отравлено. М-м-м.
   Скала хмыкнул, прикусил сигару, сдвинув ее в угол рта, и медленно пошел вокруг стола, заглядывая в полутьму стеллажей. В отличие от стоящего по центру стола, освещены углы не были, но там и спрятаться невозможно.
   — Я не делаю исключений, Кучеряшка, даже если обстоятельства выглядят безобидно. А ты, насколько понимаю, учила стратегию и тактику по Фейрину?
   Ой. Ой-ей. Что сказать, а?
   Все три тома «Стратегии и тактики» меня заставили заучить до дыр — учебник Фейрина считался обязательным для классического домашнего образования. И все бы ничего, но я, по легенде, росла в полуюжной семье, где девушек книжной мудростью не неволили. Поэтому лучше про «три тома» помолчать.
   — Да-а, к нам в замок приезжали столичные менторы, учили разному, — неопределенно пробурчала я, делая вид, что внимательно выбираю золотистую булочку.
   — Похвально, тогда мне проще будет объяснить тебе правила турнира.
   Уф-ф-ф. Да! Пора мне объяснять правила игры, в которую меня насильно вовлекли…
   — Турнир Учеников проходит в три этапа. И, как ты уже знаешь, единственному победителю вручается приз в двести десять золотых.
   …И пусть попробуют теперь выпихнуть.
   Форсмот остановился за моей спиной и оперся обеими руками на спинку стула так, что она предупреждающе затрещала.
   — Первый тур, который будет завтра, — продолжил он и мне показалось, что моих волос что-то коснулось. Он что… трогает пряди? — Пройдет в общей свалке по принципу «все на всех». Необходимо устоять на ногах пять минут.
   — А хотя бы небольшой авансик за победу на первом этапе дадут? — на всякий случай осведомилась я.
   — Тебе так нужны деньги? — Он навис сзади, и я почувствовала тепло, исходящее от крупного мужского тела.
   Я считаю, что деньги всегда нужны. Но особенно — в двух случаях. Если не умеешь их тратить и, наоборот, если умеешь и знаешь куда. Я, например, знаю. У меня герцогство разоренное, сестры без платьев, мачеха без охраны. Да я пару-тройку таких призов могу пристроить и глазом не моргну.
   — Лишними не будут, — уклончиво сообщила я, проглотив недожеванное мясо и откладывая столовые приборы. Маячащий за спиной «генерал» несколько нервировал. Может потому, что крупный и опасный, и рядом с ним я чувствовала себя слишком маленькой? — Значит за первый этап не дадут?
   — Только за победу во всех трех, — лишил меня надежды Форсмот.
   — Все три могу не осилить, — грустно сказала я, подтягивая еще одну булочку. Голод я утолила, но вдруг до ужина ничего не перехвачу. — Тем более, когда против вас грязно играют и собираются унизить через ученика. Даже если я один раз выстою, то в следующий точно толпой завалят.
   Эта новость смогла вытащить офицера из-за моей спины. Он резко шагнул к столу, подхватил один из стульев, со скрежетом подтащив его ближе ко мне. И уселся, почти коснувшись моей ноги.
   — Ну-ка с этого места детальнее, девочка, — загорелое, обветренное лицо оказалось неприлично близко. Он нахмурен, я четко вижу ровный ряд шелковистых волосков по линии бровей и крохотную складку на переносице. — Опять… Алонсо?
   Пришлось рассказать про парня в костюме Палача и что меня планируют каким-то образом «унизить», так, чтобы через ученика задеть наставника. Про того, кто стал источником информации, я не сказала ни слова, а Скала не спрашивал. Скорее всего и так догадался.
   Он покрутил сигару в пальцах, щелчком отбросил ее в свою пустую тарелку и внимательно посмотрел на меня.
   — Я настаиваю на своем участии, — на всякий случай сказала я. — Но хотелось бы получить еще помощи, советов каких-нибудь. Не то, чтобы я неблагодарная и забыла про звезду, нет… Просто…
   — Ты права насчет первого тура, — Скала небрежно прервал мои запутанные просьбы. — Его лучше пройти, тем более что в толпе тебя поди найди. Но сначала мне нужно посмотреть твою звезду. Покажешь?
   Я открыла… и снова закрыла рот. Гектору я без проблем демонстрировала искры. Не говоря уже о том, что вчера вечером Форсмот уже держал меня за ногу. Сложно сказать почему я все время его стесняюсь, прямо напасть какая-то.
   Поэтому, решительно кивнув, я развернулась на стуле и выдвинула чуть вперед левое колено. Он положил на него руки, и я с трудом удержалась, чтобы не отдернуться, настолько странно смотрелась мужская рука на ярком алом материале. Длинные аристократические пальцы плотно обхватили коленку и сжали, сминая шелковую ткань.
   — На первом туре, — неожиданно заговорил Скала, осторожно продолжая двигать пальцами, — участникам запрещено использовать артефакты и химию. Но никто не может проследить кто и что принимает заранее. Как только ученики пройдут внутрь защитного барьера, действие магических зелий в их крови быстро начнет выдыхаться, поэтому те, кто напились заемной силы, начнут действовать мгновенно. И в первые пару минут советую быть не просто начеку, а сверх внимательной. Многие простаки именно так и выбывают пропустив первые атаки… Так… Любопытно. Правильно понимаю, что ты выбрала нейтральное заклинание? Потому что я не чувствую в новой звезде ни защитного, ни атакующего потенциала.
   Я моргнула, пытаясь собраться. Осторожный, даже нежный массаж коленки успел сбить меня с мысли.
   — Это семейное плетение, оно сработает как только на меня нападут или даже соберутся это сделать.
   — Плохо, значит оно не будет действовать на опережение, — ровно сказал Форсмот. С той секунды, когда он коснулся моего колена, он немного опустил голову, так, что лицо оказалось в полутени, и я совершенно не могла считать эмоции. — Теперь надо проверить наполненность заклинания в разном положении ноги. Встань-ка, будь добра.
   ГЛАВА 47. Именем короля!
   Я почему-то думала, что проверять заклинание мы будем на тренировочной площадке, но надо так надо.
   Я встала и вытянула ногу, чувствуя себя крайне нелепо и непривычно стеснительно. Ох. Ну почему я не догадалась оставить под платьем тренировочные штаны? Сейчас бы вообще не смущалась, изящно подняла бы бальную юбку и на-а, любуйтесь! Пусть дар речи теряет другая сторона.
   — А сколько будет учеников на первом туре? — спросила я, лишь бы только не молчать.
   — Много, — Скала почему-то смотрел на колено, сосредоточенно дышал, но к обещанной проверке «наполненности» никак не подступал. — При дворцовом гарнизоне существуют минимум две боевые школы, в филиалах которых учатся дети аристократов. Поэтому на дворцовые соревнования оба Мастера Созвездий этих школ норовят протащить по паре десятков бойцов каждый, вдруг кто-то да запомнится вельможам. Всегда полезно пристроить выпускников на хорошие места.
   Форсмот, все также сидя на стуле, одной рукой аккуратно подхватил мою ногу под сгиб, а вторую положил сверху на коленку.
   — Лэра Хельвин, — отчего-то медленно и официально продолжил он. — Кхм. Запускай силу, пусть понемногу звезда загорится, но само заклинание не включай, иначе дворцовые артефакты слежения начнут орать по всему крылу.
   — Начинаю, — сообщила я. Баланс нужно будет подтянуть, с чего это я, стоя на одной ноге не больше пары минут, едва не покачнулась?
   — … Всего учеников будет примерно сорок-пятьдесят, а во второй тур выйдет половина. В третий и последний обычно попадают около десятка лучших учеников дворцовых Мастеров Созвездий. Даже тех, чью силу ограничили.
   Он поднялся, оставаясь слишком близко. Пытаясь не уткнуться носом ему в грудь, я невольно попятилась назад, и почти села на край стола, под предательское бряцание тарелок.
   — Так даже удобнее, — пробурчал Форсмот, — сейчас на сгиб посмотрю. У меня странное ощущение, что звезда заполнена до краев. Хотя за ночь, без тренировок, у неопытной девушки… нет, это вряд ли.
   Он говорил, а я вообще не понимала смысл сказанного. Чистый аромат хорошего мыла и мяты, лишь намек на горьковатый дух табака… Все эти запахи сильного мужского тела, едва не прижатого ко мне так, что еще чуть-чуть и коснусь лбом его подбородка… они кружили и дезориентировали. Глухой, с хрипотцой низкий голос Скалы вводил в зыбкое, растерянное состояние, совершенно мне не присущее. Было непонятно, странно… и… Наверное надо отодвинуться, я подняла руку, чтобы упереться ему в грудь. Ладонь оцарапали грубые пуговицы.
   — … приказываю немедленно! — вдруг громко донеслось из-за двери. Она дрогнула и распахнулась, запуская в комнату яркий свет и приглушенные звуки музыки. — Именем короля!
   От неожиданности я спряталась за Форсмота, вцепившись в мундир. И теперь не отталкивала, а скорее держалась за него, чтобы не рухнуть спиной на стол. Ульрих стоял к ворвавшимся спиной и, в отличие от меня, не дрогнул. И кажется, даже понимал, что происходит.
   — Эдгардо? — грянуло у меня над ухом. Ничего себе, «интендант»-игрушечный солдатик называет короля по имени. — Что за бесцеремонность?
   — О, понял, не захожу… Представляешь, этот глупый рыжий мальчишка попытался не пустить своего монарха, пришлось снять маску, — мягко произнес некто мне невидимыйиз-за Скалы. Легко узнаваемый по тембру и лениво-растянутым гласным. Сам венценосец зачем-то чуть не силой ворвался в гостевую библиотеку и, увы, застал нас весьма близко друг к другу. — Да, мне сообщили, что ты пошел на тренировку с учеником, хотя я прямо запретил тебе заниматься делами, пока не встретимся, не поговорим.
   — Я готов присоединиться к Вашему Величеству буквально через минуту, — ровно сказал Скала, по-прежнему закрывая меня телом.
   — Что? Не представишь меня своей нимфе? Не покажешь милашку?
   — Так Вы отобьете, мой сюзерен. Я не готов рисковать.
   Эдгардо хохотнул и продолжил уже довольным тоном:
   — Ладно, пошутили и хватит. Прощайся со своей пассией и через пять минут чтобы я видел тебя в своем кабинете.
   Дверь закрылась, отрезая нас от коридора.
   — Ракхотовы синие сосцы, — пересохшим голосом прошептала я. — А он что подумал? Что мы обнимаемся?
   Из-за двери доносились звуки удаляющегося разговора и смеха. Несколько человек свиты явно ждали недалеко и теперь выслушивали пересказ событий из уст венценоснойособы.
   — Ракхотовы сосцы? — переспросил Скала. — Мир полон чудес. Никогда бы не подумал, что услышу старое штурмовое ругательство от юной особы в тиши дворцовой библиотеки. Надо будет серьезно поговорить с Гектором, кхм… И насчет короля… Кучеряшка, у короля и мысли не было, что я тебя просто обнимаю. Наш сюзерен абсолютно убежден, что я уединился для полноценных любовных утех с ветреной дебютанткой или нашел новую содержанку. В любом случае, он тебя не видел и все получилось отлично. Эдгардо довольно мстителен, когда доходит до его коллекционных или игровых пристрастий. Как и все выходцы семьи Кондегро.
   — Любовных утех? — с закипающим возмущением повторила я.
   — А почему нет? Стать моей официальной любовницей — большая удача, и не только для бастардов, но и родовитых лэр, — сообщил маскарадный «генерал». И скупо улыбнулся.
   — Но содержание тут при чем?
   — Это не главное, конечно, но я щедр на дары и ежедневную денежную поддержку.
   Он говорил спокойно и уверенно, словно сообщал общеизвестные истины. До меня вдруг дошло, что мы продолжаем стоять неприлично близко, а рука Форсмота продолжает лежать на моем непонятно когда приподнятом колене. И не просто лежит, а мягко его поглаживает.
   — То есть… вы намекаете… — мне пришлось облизать губы, слова с трудом выговаривались пересохшим ртом.
   — Девочка, давай мы отложим этот разговор… пока не пройдет первый тур. Ты в нем скорее всего проиграешь, но сделаешь это красиво, без привлечения ненужного внимания. И уже через день я смогу объявить о прекращении ученичества. После этого…, — он нагнулся и коснулся носом моих волос, делая глубокий вдох, — поговорим. Но не сейчас. Не обижайся.
   Я рванулась, ловя ртом воздух. Он тихо рассмеялся в своей хрипловато-бархатной манере. Игнорируя мои трепыхания, будто вообще их не ощущал.
   — Решу вопрос с королем и вечером потренируемся, — продолжил он, отпуская мою ногу. — А звезда — хорошая, мне понравилась.
   Мне только что, пусть и в дипломатичной форме, но сделали неприличное предложение. Добродушно и снисходительно, практически облагодетельствовали.
   Я набрала воздух и — медленно выпустила, уже не пытаясь трепыхаться в его железных объятиях. Да кто я такая со своей первой звездой против Мастера Созвездий? Все равно что хомяк, решивший героически остановить карету. Я прекрасно помню, как билась в конюшне и не могла его подвинуть хоть на миллиметр. Но даже если физически сейчас не сладить… у меня есть голос и гордость, иногда они лучшие щиты для юной лэры.
   — Ты такой величественный в этом белом костюмчике, — мягко начала я, погладив по сукну, подергав за пуговицу. Он мне сам давал разрешение обращаться на «ты», тем более мы так неожиданно «близки», кому как не мне сейчас фамильярничать. -
   Такой идеальный и сильный, легко удерживающий сопротивляющуюся девушку… — Форсмот прищурился и отстранился, разрывая дистанцию. — Повоевал немного в дальних далях и вернулся туда, где беспутные красотки соглашаются на все, бросаясь под ноги и вопя от радости. Сейчас же с нравами стало еще хуже, чем раньше, так к чему лишние разговоры.
   Он не перебивал, внимательно слушая. И я все более уверенно продолжила.
   — Только вот я — не эти дамы. Я… не продаюсь. Не покупаюсь. Не ищу покровителя, — с каждой короткой фразой я поднимала подбородок выше, пока не впилась взглядом в лед голубых глаз. — Пусть я и ругаюсь именем Ракхота, непонятно с чего ставшим синим, зато никогда не возьму ни медяка, если посчитаю, что это нанесет урон моей чести. — А потом я вспомнила Пра и меня понесло. — И если в будущем мне потребуется некто для «любовных утех», я выберу его сама, подарки тоже подарю, какие нужно. И это точно будет не надменный хлыщ, не разбирающийся в девушках.
   — О как. С будущим понятно, я услышал. А насчет нынешнего времени? Что если, пока меня отвлекают, вокруг тебя опять начнут виться местные ловеласы? Уговаривать будут или, наоборот, пугать…
   — Я отправлю их к Ракхоту, — что-то в его вопросах вызывало подозрение, поэтому я отвечала уже без прежнего пыла. — И выиграю.
   — Выиграешь. Именно так, — он резко и хищно улыбнулся. — Вот такое должно быть настроение, Хельвин. Только такое. Если ты моя ученица, ты не сомневаешься, не дрожишь голоском в сомнении, когда вспоминаешь про шутовского Палача. Не таешь в руках залетных кавалеров, обещающих тебе счастливую жизнь и волшебные ночи. Ты идешь и рвешь завтрашний тур на части. Понятно?
   Я моргнула. А он продолжил, отшагивая и одергивая белоснежный мундир.
   — К сожалению, я должен поспешить, иначе меня снова начнут искать. Но вечером я освобожусь, мы потренируемся… И кстати, про «хлыща». — У него почему-то запрыгали уголки губ. Это раздражало. — …Мне понравилась твоя речь, кроме этой детали. Не смей, Кучеряшка, плохо говорить о своем учителе. Пусть и временном.
   Дошел до двери, открыл ее, запустив в комнату приглушенные расстоянием звуки веселой, задорной мелодии. И негромко сказал, уже шагнув в коридор, будто вспомнив нечто малозначительное:
   — Насчет «непонятно с чего синего Ракхота»… Созвездия выжигают след на своих носителях, при каждой активации вязь шрамов темнеет, превращаясь в рубцы на наших телах. Сначала остаются белесые шрамы, потом серебристо-голубые тяжи как у меня. Но если прожить тысячи и тысячи лет, все созвездие станет синим. И звезды, и линии соединяющих их магических каналов. У Ракхота много боевых плетений, которые находятся на груди, практически сплошь. Поэтому те, кто шли на смерть, взывали к его мощи, к егосиневе. А теперь мы упоминаем силу бога в минуты удивления или гнева.
   Я оттолкнулась обеими руками от стола, выпрямляясь под тихий звон блюд и уважительно склоняя голову.
   — Спасибо, учитель. Буду знать. И всегда буду благодарна за науку и советы. Обязуюсь слушать уроки и относиться с полным доверием к наставнику… пока вы им остаетесь.
   Он кивнул, просто, без всякого пафоса давая понять, что принимает и основной, и дополнительный смыслы. Я безоговорочно приняла его старшинство, выставив единственное условие — не играть моей честью и репутацией. Во всем остальном — «Спасибо за науку, учитель. Обязуюсь слушать и исполнять».
   Может мне и почудилось, но, закрыв дверь с другой стороны, Форсмот пробормотал что-то вроде «Ракхотова девчонка».
   Эм.
   Не очень у меня получается послушание, знаю. Но я стараюсь как могу. Ногу, например, дала. До сих пор колено как иголочками покалывает. И я продолжаю ощущать странное, томительное прикосновение горячих мужских ладоней.
   Я вспыхнула щеками, сожалея, что наговорила Форсмоту про подарки, которые якобы собираюсь дарить выбранным любовникам. Вспомнила рассказы Пра и на мгновение представила обнаженного по пояс, раскинувшегося на ковре Скалу. Его грудь покрыта вязью синих шрамов, а на живот я сыплю золотые монеты.
   Ой.
   Что за глупости приходят в голову? Бредовая же мысль! Отвратительная! Чтобы я кидала деньги мужчине за просто так;лишь бы повалялся передо мной? Да ни за что! Это дикая нерациональность, он должен их заработать! Надо серьезно поговорить с Пра и выяснить, наконец, чем еще может быть полезен любовник кроме эстетического удовольствия. Она же их пачками заводила, должна быть в курсе.
   Я сидела в одиночестве и сосредоточенно доедала порцию тушенных овощей… потом тарелочку фруктового салата… ну и полирнула свой завтрако-обед совершенно бесполезным для тренировок, зато крайне вкусным меренговым рулетом. Я девушка и должна себя баловать. От других, увы, не дождаться.
   Одновременно с поглощением вкусностей я пыталась обдумать произошедшее. Тщательно вспоминая каждое слово, жест и реакцию Скалы. В итоге вздохнула, сделала вывод итолько потом решительно постучала ложечкой по хрустальному бокалу.
   — Звали, лэра Хельвин? — неуверенно спросил рыжий стражник, заглядывая в комнату.
   — Да, зайди… Скажи, будь добр, как тебя зовут?
   В первый день он проводил наше семейство до Детского дворца, а затем продолжил помогать, неожиданно оказываясь рядом или следуя за мной тихой тенью. Признаться, с каждой встречей я воспринимала его присутствие все более настороженно.
   Ладно бы я много платила, но паренек с ног сбивался, получая взамен лишь благодарные кивки с одинокими медяками вперемешку. Казалось бы, его интерес к небогатым аристократам должен был иссякнуть. Однако стоило появиться в поле его зрения, и рыжий уже несся, теряя кивер, стараясь мне угодить. Это ли не подозрительно и странно?
   Успокоилась я лишь прошлой ночью, когда Гектор вдруг не сам решил унести из моей спальни незадачливого Свена Посылку, а позвал на помощь рыжего. И в этом факте была важна каждая деталь. Ночью. Из моей спальни. Вынести связанного мужчину. Да за такую информацию об одной из Хельвин местные сплетники родинки бы себе поотрывали.
   Но наставник, всегда осторожный и недоверчивый, вдруг быстро находит именно этого стражника в помощь. Затем Скала принимает его за моего человека и специально оставляет дверь приоткрытой, позволяя услышать поучение о Ракхоте. Рискуя быть услышанным со стороны, но посчитав важным обелить мою репутацию в глазах слуги.
   — Меня зовут Тибальд Флукс, лэра. Можно Тибо.
   Тибо… Тибальд… Я нахмурилась, пытаясь вспомнить, где могла встречать это имя, но из глубин памяти ничего не всплывало.
   — Ты хорошо знаешь Гектора или Ульриха? — Вопрос прозвучал чрезмерно многозначительно. Но именно так, как я и хотела. Дескать, признавайся парнишка, кто тебе заплатил за мной присматривать?
   — Лэра Форсмота всякий знает, он же легенда…
   Да-да, я в курсе — «стратег Имерии» и «опытный интендант».
   — … Ас лаэром Пиру я поговорил, когда показывал его комнату в день приезда. Спросил, не те ли вы Хельвины, которые Упрямцы? А он мне в ответ — Не из рыжих ли я Флуксов? — Тибо посмотрел на меня с хитрым прищуром, — Свой своего-то издалека увидит. Мой батюшка с севера, когда-то наемничал, служил с вашим наставником в одном отряде, а потом и под его началом. Но когда сестренка родилась слабой, отец решил найти местечко для жизни где-то поюжнее, чтобы ей легче рослось. — Он потоптался неуверенно, а потом все же решил продолжить, — Эльвинейский замок в весеннем цветении мне до сих пор снится, как самое красивое, что я видел в детстве. Я как ваш герб на карете увидел, так сразу и вызвался в провожатые…
   О-о, дальше лучше не расспрашивать. Я смотрела в глаза молодому человеку, который мог меня с сестрами видеть еще малышками. А от этого всего один шаг, чтобы догадаться кто я такая. Шаг, который я пока не готова делать, а по начавшему отводить взгляд Тибо — и он тоже остерегается.
   — … Я поэтому бойцов своего звена попросил с утреца за вами присмотреть, пока здесь в карауле стою. Сказал слушаться вас, если что случиться. Уж больно вы, лэра, активная, везде успеваете встрян… появиться.
   О, вот откуда взялась пятерка стражников, которые решили потренироваться вместе с Озрой. Мысль мелькнула, но так и не смогла меня отвлечь от переживания — узнал или нет? Да или нет?
   — Рада тебя видеть рядом, земляк Флукс, — я говорила подчеркнуто мягко. Поднялась из-за стола и подошла ближе. Надеюсь, он не заметит моей внезапной напряженности. — Север стучит в наших сердцах.
   Нет, вряд ли он меня помнит… Разница в возрасте между нами не такая уж и большая, лет пять от силы. И я младенцем была, когда Гектор из наемников ушел и родовую клятву принял. Кого Тибо мог видеть? Орущую в ворохе пеленок новорожденную?
   — Север стучит в наших сердцах, — повторил он медленно, будто прислушиваясь к словам, напевая их бережно. — Не всегда могу помочь, но постараюсь.
   Совсем молодой парень, ветром судьбы занесенный в дворцовые закоулки, в которых и прожженному-то ловкачу легко заплутать. Он потянулся к нашему семейству, отозвавшись на герб, и я почувствовала вдруг за него ответственность, словно обязана была взять под крыло. Странное ощущение, учитывая, что он не чистый эльвинеец, давно служит недругам, а я нахожусь на чужой земле, без прав и ресурсов.
   И пока — именно он мне помогает.
   Мы пошли в коридор, он — первым. И я, все еще пребывающая в задумчивости, услышала совсем близко голос Беранже:
   — Скорее всего свободна гостевая библиотека, лэр Ципель. Предлагаю поговорить без лишних ушей и решить наше небольшое недопонимание.
   Да чтоб его!
   Если церемониймейстер увидит меня, то снова заставит участвовать в каких-нибудь плохо понимаемых мной интригах. А мне нужно тренироваться, а не по паркету шаркать и подолом трясти.
   Ухватив Тибальда за мундир на спине, я рывком втащила его обратно в комнату. И захлопнула дверь.
   — Значит так, — прошептала я, пока он непонимающе пялился на косяк, пытаясь осознать что произошло. В коридоре тоже было тихо, там пытались осознать увиденное. Ой, да ладно, что страшного-то, просто передумал человек выходить. Я часто так делаю. — Выходишь и отвлекаешь их, как можешь. Но так, чтобы тебя со службы не выкинули, понятно? Мне нужно всего пара минут. Вперед!
   Я разжала кулак, выпуская рыжего, и рванула к окну.
   ГЛАВА 48. Подковерная политика. Не хочу этого слышать!
   Выданные туфельки мягко касались паркета, почти неслышно отстукивая ритм побега. Тум-тум-тум. Слеши-слеши. Беги-беги. Дома я часто выпрыгивала из окна прямо в сад, поэтому высота второго этажа привычна и совершенно не страшна.
   Так, что у нас тут… Распахнув окно, я высунулась, чтобы рассмотреть землю внизу и мгновенно поняла, что… погорячилась. Дворцовый «второй этаж» был едва ли не вдвое выше, чем в родном замке.
   А внизу красовалась не удобная полянка, за которой тщательно ухаживали чтобы «девочка не побилась», а, увы, раскинулись кусты цветущих роз. Выглядели они откровенно неприветливо. Даже при благоприятном исходе придется вылезти из них в растерзанном платье и с исцарапанным лицом, поди потом объясни встречным, кто меня порвал налоскуты.
   Но и подводить рыжего не хотелось. Он вышел в коридор и прямо сейчас орлом держал оборону, громко объясняя въедливому Беранже что-то вроде: «комнату попросил придержать незнакомый гость, сказал, что вернется…».
   Церемониймейстер настаивал, Тибо о чем-то спрашивал, дверь подрагивала и пора было решиться — оставаться и быть заподозренной, что жду этого самого «гостя» или лезть в окно.
   Я еще раз бросила взгляд вниз и… запрыгнула на подоконник, а оттуда — торопливо сползла на внешний каменный барельеф, декоративно опоясывающий стену. Балкончикомего было не назвать, ширина не более трех ладоней, но, включив искры, неспешно двигаться по нему было вполне возможно. Постараюсь добраться до угла и спрыгнуть на травянистом пятачке, где уже не будет роз.
   — … Повторяю еще раз, — раздался из библиотеки голос Беранже, и я быстро пригнула голову. Пальцы, вцепившиеся в фасадный отлив, побелели, но не дрожали. — Поступаешь просто — стоишь на входе, а когда вернется твой обидчивый гость, скажешь, что комнату мы забрали для государственных нужд.
   Я замерла, прокручивая в голове, что именно видят вошедшие. Оставленные на столе блюда… Нормально. Предположим, некоему лэру надоело есть в одиночку, он встал и пошел искать сотрапезника.
   И приоткрытое окно их не должно удивить. В такую жару почти все проветривают помещения, пытаясь добиться хоть какого— то движения воздуха. Но все равно остается риск, что кому-то из вошедших вдруг вздумается выглянуть в сад, а тут я на парапетике сижу…
   Беги, Хани, беги. Прижавшись щекой к теплому камню, я, осторожно перебирая ногами и молясь, чтобы не запутаться в юбке, пошла подальше от библиотеки.
   — … Я знаю, чего вы добиваетесь, лэр Ципель, но Его Величество на это не пойдет…, — донеслось из покинутой мной комнаты, и ставня хлопнула, приглушая звук, но не отрезая его полностью. — … расскажу… ваши игры…
   Ох, еще и подковерная политика. Не хочу это слышать!
   Я все больше осознавала, насколько вредят мне детские привычки и внезапные порывистые решения. А что, если какая— нибудь служанка, пробегая внизу, заметит меня и поднимет крик? Чем я объясню свои цирковые антраша, особенно если получу обвинения в шпионаже? Шла-шла и заблудилась? Ах, что вы говорите, неужели я на стене?! То-то смотрю, идти неудобно.
   Хотелось поспешить, но я заставила себя успокоиться и продолжить аккуратное, сосредоточенное движение приставным шагом. Прилипая к стене так, что кожа на ладонях и щеке начала гореть. Зато без происшествий добралась до следующего окна.
   К моему удивлению, оттуда раздавались звуки пыхтения, будто кто-то решил срочно потренироваться. Причем неизвестный мужчина демонстрировал какие-то заоблачные результаты, потому что время от времени ему вторил восторженный женский голос: «Ах, ты великолепен! Еще!». Невидимая девушка только что в ладоши не хлопала, столько радости, как у ребенка на празднике.
   Старательно пригнув голову, я миновала смешную парочку и отправилась дальше. Осталось только одно узкое оконце и два огромных, скорее всего торцевых бальной залы. К моей радости, дальше барельефный кант становился немного шире и можно будет чуть ускориться.
   — … сам женись на этой эльвинейской дуре, — послышалось из оконца. Этот презрительный, через губу тембр, легко узнаваем. Младшего принца Людвига мне уже не обязательно видеть, чтобы определять по паре первых слов. — Она же не просто так лицо закрывает, скорее всего страшненькая до оторопи.
   Эльви…Что? Приличная лэра закрыла бы уши и пошла быстрее. Но таковые лэры по фасадам не ползают, во всяком случае я их пока тут не встречала. Лично я остановилась как вкопанная.
   — Дело не в красоте, — проронил второй. — Пора тебе, братец, привыкнуть, что мы женимся не на девушках, а на землях.
   Ого, очень похожие принципы были у папы. Он говорил: «Браки Хельвинов посвящены Эльвинее». И я с малолетства привыкла к мысли — мужа выбирать надо по размеру пользы, которую он принесет герцогству. И только во сне, изредка, виделся мне смутный образ незнакомого молодого мужчины: мы шли с ним по весеннему лесу, под пение птиц, он нежно касался моей руки и говорил негромко и ласково. И нам друг от друга ничего не было нужно, кроме как гулять рядом и дотрагиваться легко пальцами.
   Однажды я рассказала свой сон Мириам, она меня обняла и заплакала. А я ее гладила по голове, по длинным темным волосам и думала, смогу ли я сделать хоть что-то для сестры-фантазерки.
   Большие возможности — это всегда большая ответственность, любой аристократ должен понимать это с младых ногтей. Но для младших можно сделать послабление, с них спрос меньше, правильно?
   Судя по всему, Людвиг придерживался похожей точки зрения.
   — Я третий, уж мне-то дайте хоть немного свободы! И так словно в клетке живу… Да и что там взять с диких земель!? Леса у нас и своего хватает. Как и рек. Только что гор нет, так они и не нужны, совершенно бесполезное приобретение для короны. Или Эдгардо решил пушниной озолотиться? — Людвиг фыркнул. — Сам-то он женился на хорошенькой, а мне чернавку подсовывает. Я же снимал тряпку с лица одной из старших, помнишь, когда мы с охоты вернулись? Худая, смуглая как обугленная ветка, значит и вторая такая же. То-то даже Ципель определить не может, кто из них наследница… Обе страшилы одинаковые…
   Я прикусила губу, сдерживая рвущееся наружу возмущение. Насколько понимаю, принцы сидят в одной из комнат рядом с бальной залой, отдыхают и заодно с какой-то стати промывают косточки моему семейству. Неприятно, конечно, что к моим сестрам-красавицам с таким презрением относятся, но для нас же лучше, что у этих наглецов дурной вкус. Не нравимся — и прекрасно!
   — … В отличие от младшей, — продолжил Людвиг — Младшая Хельвин — огонь, а не малышка. Эх, брат, я, кажется, влюбился… С первого взгляда — до мурашек по коже. До сухости во рту. Как приворожила, проклятая… Она так плавно ходит, будто танцует для меня. Улыбается, и словно зовет, манит сочными розовыми губами. Требует немедленногопоцелуя. Чтобы смял до стона, до крика… И всего остального…, — он горячечно расхохотался.
   Чего я от него требую?! Он в себе?
   — Да завали ее где-нибудь в саду, задери по-быстрому юбки и все наваждение пройдет. А чтоб не жаловалась, с мелкопоместным дворянчиком из моей свиты окрутим и никтоничего не узнает. Захочешь, и дальше к ней будешь наведываться, — все тем же ленивым равнодушным голосом посоветовал Алонсо.
   — Ох уж твои порочные грубые словечки… — фыркнул младший.
   Я качнулась… Искры в ногах почти выгорели, а тут еще и странненькие мечты высокородных придурков. Пойду-ка я дальше, незачем слушать всякий бред.
   — В своем кругу я могу говорить прямо. Драть мы можем кого угодно, главное — без свидетелей и последующего скандала, — с тягучей ленцой сказал старший принц, — Хоть по ночам, хоть на наших играх-ассамблеях. Но если брат прикажет жениться на наследнице Хельвин, ты слова не скажешь, а подчинишься, понял? Сам он, кстати, в брак вступил не с «хорошенькой», а с той, которая была нужна. И я так женюсь, и ты. А насчет захудалого герцогства… в его шахтах добывали кристаллы для артефактов, представляешь? — Алонсо сделал паузу. Я, уже сделавшая пару шагов дальше, замерла, не веря ушам. А потом тихонько вернулась под окно. — Мы были ни слухом, ни духом. Думали, что пираты везут с западных островов. А это северный лис Хельвин малыми партиями да контрабандой налево продавал, чтобы никто не догадался и лапу на их сокровища не положил.
   — Так в чем дело? Заберем шахты как контрибуцию и мне не придется жениться на углях.
   — Там не все так просто. Сразу после смерти герцога шахты закрылись. То ли вообще хода в них теперь нет, то ли пустая порода вместо кристаллов, я так и не понял деталей. Эдгардо говорит, какая-то семейная магия Упрямцев там замешана. В любом случае придется официально сочетаться браком с наследницей, чтобы она передала власть настеле. А там родит и помрет или еще что-то случится. Так что будет на то королевская воля, наденешь ты, Людвиг, красивое бельишко, надушишься южными духами и рванешь на приступ угольков, — он позвякал бокалом и вдруг заговорил более ласково, словно успокаивал нерадивого щенка, — зато в их традициях разрешены гаремы как у южан. Подумай, брат, какие возможности открываются… Сможешь взять свою незаконнорожденную в наложницы, для Хельвинов это привычно.
   По ту сторону окна что-то звякнуло и сразу — еще один звук — громким хлопком. Я вздрогнула, но продолжала стоять, цепляясь пальцами за камни и ощущая как их острая неровная поверхность стесывает подушечки пальцев.
   Проклятие! Вот почему перестала поступать прибыль от шахт. И до моего совершеннолетия и официального вступления в правление их открыть не получится.
   Я покачнулась и шаркнула уставшей ногой по самому краю. Слишком долго держусь на карнизе, все искры сожгла и нет возможности отдохнуть-восстановиться.
   Если задержусь еще хоть на немного, как бы вниз не рухнуть. Выглянут принцы на шум, да и остальные придворные из комнат, я в розах валяюсь. Малиновая на красном. Сама себе яркое пятно на репутации.
   Медленно и осторожно я двинулась дальше, переставляя ноги мелкими шажками. И думала… думала… что вариант весьма интересный, что выйти замуж за принца — это вроде бы отличная партия, и с рациональной точки зрения я должна сейчас трястись от радости и лихорадочно соображать, как перевернуть ситуацию с выгодой для своих земель,как воспользоваться влюбленностью Людвига и хитростью заставить Имерию помогать маленькому северному герцогству. Пусть и в обмен на кристаллы.
   Я прямо таки неназываемым чувствую — Людвигом я буду крутить как захочу, а на семейной стеле смогу взять с него удобную для себя клятву. Божественная Асцилия, покровительница целительства и семейного очага, наконец-то, обратила на меня внимание, даруя удачный брак. Но почему я не чувствую радости?
   Может быть я не в восторге, потому что в комплекте с младшем принцем мне достаются ужасные родственники из семейства Кондегро? Но чем старше и сильнее род, тем больше в нем неприятных, а то и отталкивающих персон. И раньше я была к этому готова, в конце концов, и у меня родня не фиалки.
   Пустые искры в ногах и руках глухо ныли, и на пару мгновений я задумалась, а не достаточно ли я в стрессе и напряжении, чтобы прямо сейчас зажечь вторую звезду? К турниру она бы мне очень и очень пригодилась.
   Даже остановилась и попыталась закатить энергию во второе колено. Но каналы вели себя спокойно, я чувствовала скорее усталость, чем напряжение силовых узлов. Энергия текла вяло и в искре не задерживалась. Да и о каком сосредоточении может идти речь, если я малиновым пятном продолжаю висеть на фасаде дворца и в любой момент кто-нибудь может заметить «лишний элемент» декора.
   Так, хватит рассусоливать. Пойду к Пра и посоветуюсь с ней насчет Людвига, замужества, а заодно и расспрошу что именно мне предстоит делать с мужем и любовниками. Что-то у меня все больше неприятных подозрений по этому поводу. Дома не договаривали, а тут и вовсе какой-то бред несут.
   Добравшись до очередного окна, из которого, к моему облегчению, не доносилось ни звука, я отправилась дальше, к бальному залу. И некоторое время двигалась по карнизу, чуть не припевая под легкую приятную музыку.
   Завершающий полокваль, которым в последние годы было принято закрывать танцевальную программу, лился по воздуху, переливаясь высокими, быстрыми аккордами. Это значит, что скоро начнется театральное представление. Парочки рассядутся на стульях и будут восторженно рукоплескать местным талантам.
   Ничего интересного.
   На этой мысли я и совершила поступок, которому трудно найти объяснение. Я понятия не имею, что именно сподвигло меня выпрямиться и осторожно, буквально одним глазом заглянуть в последнее окно. То ли решила, что самое сложное позади, то ли мысли о замужестве немного дезориентировали, но случилось то, что случилось.
   Я уставилась в стекло и обнаружила на расстоянии полуметра ту самую парочку ряженных в южные наряды придворных, которые зашли в зал с королем. Сейчас они стояли поодаль от других и зачем-то смотрели на улицу. То есть прямо на меня.
   При моем появлении у одного из них, чуть помладше и пониже, в прямом смысле отвисла челюсть. А второй, более высокий, с аккуратной бородкой, просто замолчал на полуслове, замерев и уставившись на меня черными, непроницаемыми глазами.
   Я же в ответ совершенно ненамеренно, рефлекторно наклонила голову, пытаясь заглянуть им за спины и рассмотреть то, что находилось ровнехонько за «южанами». Потому что там был тот, о ком мне таинственно шептали в карете по дороге из Посольства. С ним я должна была потанцевать «как наследница», чтобы выйти на контакт с неизвестными друзьями отца.
   Обходя по краю танцующие пары, немного смешно выпрямляя ноги при каждом шаге, шел… Павлин.
   Точнее некто в костюме павлина, с огромным хвостом-опахалом, маленькой остроклювой маской и пышным одеянием из сине-зеленых перьев. Не заметить экзотический костюм было практически невозможно. Остальные присутствующие восхищенно оглядывались и шушукались, наблюдая как изящный мужчина в наряде птицы важно идет по паркету.
   Поездка в Посольство состоялась лишь сутки назад, и вроде бы совсем недавно в мою карету впрыгнул так и не показавший свое лицо незнакомец, а я, признаться, почти непомнила что он там мне обещал и чем пугал. Все эти кулуарные игры казались настолько менее важными по сравнению с проблемами наследования герцогства, что я сейчас с трудом вспоминала, что именно от меня требовалось по отношению к Павлину. Вроде бы только потанцевать с ним, а он уже сам расскажет, что от меня хотят знакомцы отца.Но во-первых, скрытно забраться через окно в бальную залу практически невозможно. А во-вторых, как я докажу свой официальный статус? Мне и в карете четко сообщили: «Передайте наследнице…». То есть в глазах контактирующего я была именно бастардом, без доли сомнения.
   И ждет сейчас Павлин некую южную леди, закутанную в цветные покрывала по самые глаза.
   Проклятие… Я нахмурилась. Под пальцами холодно заскользила поверхность стекла.
   Один из южан, в белоснежной рубахе длиной в пол, шагнул ближе, оказавшись почти вплотную к другой стороне окна, и наклонился, явно меня изучая.
   Мы смотрели друг на друга в упор. Но так и не дождались кто моргнет первым.
   Надо быстрее убегать, пока эта парочка не опомнилась и не начала звать слуг, охрану и Семерых Богов впридачу.
   Я мельком оценила травянистый пятачок внизу и, отвернувшись от любопытного типчика с бородкой, прыгнула вниз.
   Не судьба мне сегодня станцевать с Павлином. Есть дела поважнее — надо подготовиться, чтобы завтра проверить свою первую звезду и не поддаться вражеским интригам.
   А бежать переодеваться и возвращаться в толпу акул, чтобы меня уже в новой роли по какой-нибудь вымышленной причине снова задерживали в танцевальной зале — простоопасно. И тем более — не стоит привлекать к своей персоне внимание короля.
   Поэтому представим, что наследница сегодня не появлялась на костюмированном балу и, увы, не посетила театрального представления. Она лэра занятая, с ней надо по иному деловые встречи назначать, более надежно.
   Как говорил папа: «Если кто-то нужен — его найдут и в небе, и под землей. Только за верными людьми не найдут». Людей со мной не так много, все сама да сама. Неизвестныедоброжелатели смогли прислать гонца, значит пришлют еще раз. И впредь будут посерьезнее: условия встречи постараются обговорить заранее и точно, а не намеками и иносказаниями.
   В итоге я прыгала спокойно и уверенно, зажигая искры бедер, разворачиваясь в воздухе, и при этом подхватив с двух сторон подол, чтобы в нем не запутаться. Мое присутствие на карнизе и так вызывало слишком много вопросов, поэтому я старательно удерживала на лице равнодушную маску, и подчеркнуто красиво приземлилась, чуть пробежавшись вперед. Трава толкнулась под ноги, туфельки скользнули, но я смогла устоять, сохранив внешнюю небрежную легкость движений. Отпустив юбку, чинно выпрямилась, снова превращаясь в приличную леди.
   Пара в белых хламидах по-прежнему маячила в окне. Я вежливо кивнула, чувствуя себя несколько странно, но леди остается леди даже в необычных ситуациях.
   Уже поворачиваясь, чтобы перейти на садовую дорожку, я едва не остолбенела от удивления. И лишь усилием воли заставила себя не останавливаться.
   Тот самый молодой мужчина в костюме ортонианца, который меня пристально рассматривал, который так логично и естественно выглядел вместе со своим приятелем среди остальных разнаряженных придворных, вдруг поднял руку. И провернул ладонью южный круг уважительного прощания.
   Не сказала бы, что жест был идеально плавным, но вполне четким и детальным. То есть прощающийся со мной «южанин» делал его осознанно и не в первый раз. А в зале раньше не ответил, не потому что был «ряженым», а потому что не ожидал знака от меня.
   И если он настоящий ортонианец, то должен хорошо знать джунгарскую культуру, она для него не экзотика, по своему менталитету южане тянутся к южанам.
   Племена, на которых был повернут мой папа, живут на границе между Имерией и Ортонией. Две огромные державы тянут джунгар в обе стороны: то миром, то войной, то сманивая, то подчиняя маленькие гордые кланы. Но пока Его Величество Эдгардо уступает в конкурентной экспансии. В том же Детском дворце я только Райфаха видела. Да Хельвины вдруг огня дали.
   Меня их взаимоотношения, слава Богам, почти не касаются, а за сестер я постою.
   Я окинула снисходительным взглядом проходившую мимо группку ярко наряженных придворных. И один из молодых людей, уже поднимающий лорнет, чтобы меня рассмотреть, тут же спрятал его в жилетный кармашек. Эх. Быстрее бы пережить этот месяц и вернуться домой, подальше от всей этой кутерьмы и развлекающихся впустую людей.
   Но и ругать мне себя пока не за что. Я успела немного разобраться с проблемами Посольства: травы, скорее всего, уже приготовили, а не нужные мне украшения Гектор еще на рассвете отвез Юшиму. Как только скупим товар конкурентов и повысим цену на всю «экзотику», финансовые трудности немного отступят.
   Но самое главное, именно здесь, вдали от дома, я получила свою первую и пока единственную звезду. Голову кружило ветром горячего предвкушения. Я не я буду, но созвездие, которое требуется наследнику, успею собрать до совершеннолетия.
   Завтра на турнире проверю свое долгожданное приобретение в настоящем бою, как делали все Хельвины в древние времена. Потому что, чтобы ни случилось, мы остаемся прежними. Делаем то, что нужно семье, а не кому-то еще, смотрим в лицо опасностям и упрямо идем вперед легкой походкой.
   Я шагнула на первую ступеньку лестницы Детского Дворца. Безмятежно улыбнулась, ощущая, как опустошенные недавно каналы вновь наполняются энергией, как ветер треплет мои кудри.
   Я — Хельвин. Я живу, не зная преград. Только так.
   ГЛАВА 49. Такое чудо лучше рассмотреть на расстоянии
   Двое у окна
   — Исмаил, ты ответил на приветствие девушки, чье лицо открыто… любому? — советник Кайдах хмурился, провожая взглядом маленькую, стремительно двигающуюся фигурку.
   — О, да ты не узнал прелестную фею, — хмыкнул Посол, отворачиваясь от окна и едва заметно щурясь. Унизанные кольцами пальцы беззвучно щелкали, отбивая замысловатую дробь.
   Когда он нащупывал возможную увлекательную историю, то остановиться уже не мог. Южный аристократ коллекционировал тайны, необычных людей и странные события как мальчишка — яркие бусинки, собирая одну к другой, созерцая и восхищаясь.
   — Почему же, моя память еще свежа, несмотря на долгие недели дороги и твою привычку рассуждать обо всем, что увидел, в поисках новых загадок, — возразил Кайдах. И в их тандеме он признавал, что высокий, ловкий Исмаил всегда был более проницателен. Зато могучий, рожденный иноземной наложницей Кайдах неплохо справлялся с ролью умелого собеседника, чьи рассуждения были полезны, практичные выводы остры и уместны, а умение слушать и вовсе являлось непревзойденным.
   — Эту дворцовую лаэру нам представили совсем недавно, а потом ее увел один из принцев. Каким образом она оказалась за окном — предположить не могу. Сама она вряд ли выпрыгнула, может быть здесь принято насильно выкидывать надоевших дев? Порочные местные нравы и не то позволяют. Буквально пару минут назад я видел, как один из мужчин опустил руку на бедро той, с кем танцевал и так в непозволительной близости. Прилюдно. А посмотри направо, на ту пышную беловолосую девушку, чье декольте почти не скрывает щедрых форм. На мой вкус блеклая, но на ночь можно, если она сама предложит. Мы попали в гнездо разврата и… Хм… Оу… Подожди-ка… Ты о том, что прыгучую лаэру представили как… Хельвин. Из тех самых Хельвинов, с чьей каретой мы столкнулись ночью. И где была девушка, с лицом, расчерченным ритуальными полосами, и силой каку песчаной тигрицы…
   — Она оказалась незаконнорожденной и…
   — Помню-помню, ты обещал перекупить ее, если она окажется бастардом. Ракхот видит, мне срочно нужна такая телохранительница!
   Но Исмаил-бис не поддержал кровного друга, продолжая оставаться задумчивым.
   — Не спеши, — мягко ответил он, — такое чудо лучше рассмотреть на расстоянии, чтобы не обжечься о скрытые шипы. — И советник понял, что девчонка в подарок ему пока не светит. Великий бис вышел на тропу охоты и конкурентов на ней он не оставляет — Все слишком непонятно. С одной стороны, мы видим уверенно вставшую на Путь Неба юницу, чье воспитание включает джунгарские приветствия, да еще привычные до автоматизма. С другой стороны, эта красавица изукрасила той ночью лицо, пряча его за странными черными полосами и в волнах моей памяти так и не всплыло ничего похожего. Значит окрас мог быть не боевым, а…
   — … скрывающим! — уважительно подхватил Кайдах, все чаще за годы общения предугадывающий повороты мысли своего кровного брата. — Она не хотела, чтобы ее узнали! И выскочила из кареты только для того, чтобы устранить заминку и побыстрее двинуться дальше.
   — Возможно, она не телохранитель, как мы сначала подумали, а тайное оружие. Обученное, всесторонне развитое, направляемое кем-то умным и хитрым.
   — Например, шпионка старого северного рода, который не собирается присоединяться к Имерии и с ее помощью ищет слабые места в подбрюшье зверя Кондегро.
   — Или наоборот — предположил Исмаил-бис, — ее нам решил «подбросить» сам король Эдгардо. Сначала он изобразил нежелание с ней знакомиться, а потом приказывает сделать нечто неординарное, чтобы она произвела на нас впечатление.
   Более эмоционально резкий советник закаменел, чтобы не выдать окружающим внезапно нахлынувшее на него возбуждение.
   — А это значит, что она не только хороша собой… — подхватил он, продолжая настолько медленно и тихо, почти шепотом, что даже близко фланирующие придворные услышали лишь шелест вместо фраз. Зато его собеседник прекрасно понимал каждое слово, — и магически талантлива, но при этом должна быть большой умелицей по части любовных ласк и местных утонченных немыслимых наслаждений. Она будет соблазнять нас…
   — Нет… — прервал его ортонианский посол. — Король знает наши вкусы и не допустит ошибку, предложив блудницу. Клянусь своим первым иноходцем, несмотря на умелое разжигание мужского интереса, на все эти движения, отточенность которых восхищает и манит, физически эта девушка — невинный рассветный цветок. Обучена, но нетронута. Все, как мы любим.
   Некоторое время оба думали о своем. Могучий Кайдах даже пропустил пару огненных взглядов малышки Нефа, настолько глубоко погрузился в размышления.
   — Тогда, — он поднял голову, — мы не обращаем внимания на ядовитую приманку?
   — Наоборот, — хищно усмехнулся великий бис. — Я готов поиграть. Посмотрим, кому будет служить оружие, побывавшее в моих руках.
   Примечания
   1
   Лаэр или лаэра — обращение к уважаемому горожанину или военному пусть и без титула.
   Лэр и лэра — обращение к аристократам.
   2
   У магии 3 стратегических уровня: 1 — искры (как у героини, уровень развития тела), 2 — звезды (возможность плести чары), 3 — созвездия (сильные заклинания, включая массовые и площадные).
   3
   Ракхот — бог войны, покровитель наемников. Хани ругается его именем как настоящий наемник, но не всегда понимает смысл привычных для нее выражений. Например, семя по ее мнению — это укороченный вариант от семечка, семян. Публично она не сквернословит. А Гектор не обращает на такие мелочи внимание. По простой причине — догадайтесь от кого юная Хани этих слов нахватала:)
   4
   Месяц (Мару) и Солнце (Хагиран) в этом мире называются по-другому. Это имена действующих богов, поэтому имеет смысл упомянуть сразу.
   5
   Существует 3 уровни магии: искры, звезды, созвездия. Созвездия — это звезды, соединенные каналами силы. Линиями. Высший уровень.
   Логры(браслеты) разрезают эти линии, лишая возможности больших массовых заклинаний. Но даже с Лограми, лишенные созвездий, «наемников» все еще владеют силой звезд.
   6
   Ракхот — могучий бог воинов по преданиям был настолько плотно покрыт созвездиями, что даже грудь его светилась синим от сплошных татуировок силы. Так предполагают. Потому что ругательство настолько древнее, а самого Ракхота видели так давно, что уже никто не может сказать наверняка.
   7
   Протелея — растение на гербе дас Хельвинов. Не знающее преград, упорное и сильное. Упоминается в первых главах.
   8
   Это боец, чьим богом является Ракхот. Так называют профессиональных воинов, часто наемников. О самом Ракхоте рассказно в примечании к 3 главе.
   9
   В нашей реальной истории юные дворянки тоже были не в курсе сексуальных отношений с мужчинами. Традиционно девушкам ничего не сообщали, а собак специально держалив домах только женского пола. Во избежание.
   В данном случае мачеха проинформировала немного Мириам, но не Хани.
   10
   Неназывамое — так мачеха Хани обозначает часть тела, на которой сидят. И когда героиня говорит «вот это неназывамое», она считает, что ситуация складывается крайне нерадостная или неприличная.
   11
   В устаревшем варианте не зал, а бпльная зала, но все спорно, поэтому я поставила привычное нам слово.
   12
   На обложках книг Мириам красовались обнимающиеся парочки, причем девушка почти всегда томно, обморочно изгибалась. Некоторые мужчины на изображениях, не скрываясь, держали руки на шеях партнерш. Отсюда Хани сделала логичный вывод, что лишение сознания и обмороки — это часть любовной игры. И считает, что пока не готова к любовным страданиям.
   Скоро героиня узнает о своих ошибках. Во дворце ее быстро просветят.
   13 [Картинка: _1.jpg]
   Легендарный художник WLOP, мне кажется, здесь очень к месту.
   14 [Картинка: _2.jpg]
   15
 [Картинка: _3.jpg]
   16
   Миньон — героиня использует это слово не в мультипликационном значении, тем более, что мультфильмов она не смотрела. Миньон — распространенное в XV веке обозначение фаворита — друга или любимчика высокой особы. Дуэль миньонов — поединок, произошедший между миньонами (приближёнными короля Гэнриха III) и гизарами (сторонникамигерцога де Гиза) в парижском парке Турнель в 1578 году.
   17


Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/644532
